公/主/号《公众号：gn 5853 》获取资源  ════════════════════
001 白虎惊蛰
　　我叫唐宁，出生在惊蛰日。
　　我们这有习俗，惊蛰日要祭白虎，打小人。有驱赶霉运，不被小人缠身的寓意。
　　村里会糊一只很大的纸老虎。找四个属龙的男人抬着纸糊的白虎神，挨家挨户的去敲门。村民们每家要拿出一斤生猪肉供奉。
　　最后把白虎神抬到村口，和收来的生猪肉一起烧了。祭白虎的仪式就结束了。
　　那年，祭祀队伍敲开我家大门。
　　我妈挺着大肚子，双手捧着生猪肉，要下跪叩拜的时候，阴沉了一整日的天空突然降下一道春雷。
　　惊雷劈在白虎神上，纸糊的神虎立马就燃起了大火。
　　抬祭台的村民们吓一跳，赶紧把着火的祭台扔到了地上。我妈也被吓到，一屁股坐到了地上，当时羊水就破了。
　　生我的时候，天上连降九道天雷，其中一道劈在我家房屋上，房子瞬间就燃起大火，火势汹涌蔓延，浓烟浓浓。
　　屋里的人为了活命，只能逃出来。最后屋子里竟只剩下因生产而无法动弹的我妈！
　　我爸注意到我妈还在屋里，疯了一样的哭喊，要冲进救我妈。
　　我爷爷奶奶就我爸这么一个独子，两位老人拦着我爸，对我爸说这是我妈的命……
　　就在大家都以为我妈会被活活烧死，一尸两命的时候，一场大雨突然倾盆而下，浇灭了大火。
　　大火熄灭的同时，婴儿啼哭传来——我出生了。
　　我爸慌忙跑进屋里。刚跑进房间，我爸整个人就吓傻了。
　　屋子里的家具都被烧焦，一地的黑灰，只有我妈和我所在的床安然无恙，一点火灾的痕迹都没有，就像这张床与外界隔开了一样。
　　我妈已经累的昏死过去了，刚出生的我躺在我妈身边哭声响亮。而在我旁边，盘着一条小孩手臂粗细的黑蛇！
　　我爸担心黑蛇伤到我和我妈，也顾不着害怕了，大步上去一把抓住黑蛇，扔到地上，随手拿起桌子上，烧的还发烫的剪刀，直接对着黑蛇的七寸就刺了下去，然后向下用力一扯，当场就把黑蛇剥了皮。
　　我爷爷进屋的时候，黑蛇已经死透了。
　　看到惨死的蛇，我爷爷连说几声糟了，转头就跑了出去。不一会儿，他领着十里八乡有名的风水先生来了我家。
　　风水先生刚迈进我家小院，就大惊失色的对我爷爷说，这件事他管不了。
　　闻言，我爷爷立马跪下，砰砰砰的一个劲儿磕头，求风水先生给家里指条活路。
　　风水先生长叹口气，拿出一个护身符递给我爷爷，说护身符要我贴身佩戴，一直戴到成年。成年那日，取下附身符烧掉。
　　我爷爷千恩万谢，给风水先生包了一个大红包。
　　风水先生没收，只留下一句‘报恩身死，福祸难料’就离开了。
　　我出生异象，加上白虎神不接受我的祭拜，村里人认为我不祥，说我是个命里带凶的祸害，会克死全家。
　　可我出生以后，我家日子却越过越好。
　　我爸做酒水批发。我出生后，他的生意就年年遇贵人，每年都会有大客户找他订酒。我家盖起了我们村第一栋的二层小楼，也成了村里第一个开上小汽车的人家。
　　我爸逢人就夸我命好，旺全家。村里关于我闲话也越来越少。
　　平静幸福的生活一直到我十二岁这年。
　　我十二岁生日的那晚凌晨，十二点钟声刚过，我爸手机就响了。
　　是给我护身符的风水先生打来的。
　　电话里，风水先生的声音嘶哑难听，就像是咽喉里塞了棉花，说话也是一顿一顿的，像个出了故障的机器人。
　　“去……下坝村……找龙婆婆……快去！再晚就来不及了，全家都会死，他……他来报仇了！唐军，带上你女儿去找龙婆婆……快去！”
　　我爸睡的迷迷糊糊的，问风水先生，“大师，谁来报仇？龙婆婆又是谁？”
　　“我……我不能再说了，因为……因为死人是不能说话的……”
　　话落，电话就挂断了。
　　我爸这才清醒过来，觉得事情奇怪。
　　风水先生姓马，在我们这很有名，十里八乡哪个村子有祭祀活动，都会请他去主持，算得上是德高望重的一个人。他绝对不会半夜打电话来吓唬人。
　　我爸赶紧把电话回拨过去，是空号！
　　我爸当时就害怕了，赶紧把我妈叫醒，让我妈去把我喊起来。
　　他把电话内容告诉我妈，又说他先去风水先生家看看，如果风水先生真的出事了，他就回来带我去下坝村找龙婆婆。让我妈把我叫起来，衣服穿好等着他。
　　我妈不放心，拉住我爸，“马大师不是说让你带着小宁快走吗？你往他家跑，这不耽误功夫？”
　　“我开快点，也就十来分钟的事，耽误不了多久。”我爸穿好衣服就出门了。
　　我妈来到我房间，把我叫起来。
　　我穿好衣服，跟着我妈来到客厅等我爸。可直到天亮，我爸都没有回来！
　　我妈慌了，拉着我去了我爷爷家。我妈把事情跟我爷爷讲一遍。
　　听完，我爷爷急得跺脚，“糊涂！都告诉你们马上走了，为什么不听话！别再耽误了，赶紧去下坝村！”
　　下坝村是我们隔壁的村子，爷爷开着三轮车拉着我和我妈就出发了。
　　在路上，我就发起了高烧。整个人迷迷糊糊的，半梦半醒间，我看到三轮车的后面出现了数以百计的小蛇！
　　蛇身有黑白相间的，有条纹的，有颜色艳丽的。这些蛇扭动着身体，快速的追过来。一双双阴冷的竖瞳盯着我，蛇腹在地上游走发出沙沙的声音。
　　这些沙沙的声音聚在一起，仿佛是来夺人性命的勾魂曲！
　　我吓得往我妈怀里缩，哆哆嗦嗦的道，“妈，好多蛇……”
　　我妈往车后面看一眼，然后担忧的对着我爷爷道，“爸，咱还是先去诊所吧？这孩子都烧糊涂了。”
　　我爷爷没理我妈，只把三轮车开的飞快。
　　到了下坝村，一个老太太等在村口。看到爷爷开车过来，老太太站起来，手一扬，一把米就撒了过来。
　　生米打到我身上，发出滋滋灼烧的声音，接着滚到地上，米粒就像是从墨汁里捞出来的，全部变成了黑色。
　　我就像是被石头砸中了，浑身都疼，大哭着喊疼。
　　爷爷赶紧把车停下来，还不等说话，就见老太太又掏出一张黄符，在空中晃了几下，黄符自燃。接着，她把黄符往三轮车后面一扔，车后面的空气就跟洒上了汽油似的，轰的一声就燃起了大火。
　　大火烧过的地面上出现一条条凹下去的痕迹，就像是有蛇群刚刚从这里爬过一样！
　　我妈顿时就白了脸色。
　　老太太道，“十二年前你家杀死的黑蛇来找你家寻仇了，要想活命，就跟我来，听我话，莫要多问！”

002 摔了牌位
　　到了老太太家。
　　老太太拿过一件大红色的旗袍让我妈给我换上，旗袍就像是给我量身定做的，肥瘦长短都正好。
　　穿好后，老太太让我妈扶着我跨过火盆，火燃烧我身体周围的空气发出噼啪的声音，火焰更是沿着我的身体往上攀升，就像是有无数看不见的线缠绕在我身体周围，这些火把那些看不见的线都烧掉了。
　　跨过火盆后，我身体虽然依旧无力，但头脑却清醒不少。
　　见我能自己走了，老太太就让我妈出去了。她则领着我走进小院的正房，房间里很空，只在正前方摆着一张供桌，供桌上摆放一个牌位。
　　老太太让我跪下，接着她跪到我身旁，一边对着牌位叩拜一边念叨，“老祖宗，这边有个小香秀被凶物缠上了，需要您亲自出马，帮忙镇压。老祖宗您帮帮忙，弟子供给您，红梁细水，乌木杆子，红花宝碗，小凤凰内……”
　　后面老太太直接唱了起来，音调古怪，边唱边起身，摇头晃脑的，跟电视里演的神婆一个模样。说真的，第一次见是有些吓人的。
　　她双手把牌位从供桌上抱下来，抱着牌位绕着我正转一圈，反转一圈，最后把牌位往我怀里一塞。
　　塞给我牌位的时候，老太太距离我非常近，那张满是褶皱的脸紧贴着我。
　　我吓得不轻，刚要大叫，老太太就猛地抬手，一双干瘦却非常有力量的手搭在我双肩上，压着我，不允许我乱动。
　　老太太死死盯着我的眼睛，用尖细的嗓音对着我道，“抱好老祖宗的牌位，不管发生什么都不许松手，不能把老祖宗的牌位掉到地上，这是你唯一活命的机会，t记住没？”
　　我完全被吓傻了，连连点头。
　　见我答应，老太太松开我，让我妈进来。
　　看见我妈，我再也忍不住了，哇的一声就大哭起来。
　　老太太让我妈把我领里屋歇着去，今天一天留在她家，过了今晚十二点再走。
　　我抱着牌位跟我妈去了里屋。
　　昨晚半夜就被我妈叫起来了，我等于一晚上没睡，加上发烧浑身无力，我往里屋的炕上一躺，没过多久，我就睡着了。
　　睡得迷迷糊糊的时候，我突然感觉到呼吸困难，像是有什么东西压在了我身上。
　　我喘不上气，睁开眼。
　　这一看，差点把我给活活吓死！
　　我身上压着一条水桶粗细的大黑蛇！
　　准确的说，大黑蛇不是压在我身上的，而是缠在我身上的！他从我的腿缠上来，现在已经缠到了我的胸腔。
　　蛇身用力的缠着我，蛇头昂起，猩红的竖瞳闪烁冷光，嘴里吐出猩红的信子。
　　“唐宁，我终于找到你了！十二年了，你也该以死谢罪，来陪我了！”
　　话落，黑蛇张开巨口，露出森白的獠牙向着我咬下来。
　　他……他要生吞了我！
　　我要被吓死了，一边尖叫着，一边本能的抬起手去抵挡。双手抬起来，我才反应过来我手里还抱着一个牌位！
　　想到老太太说这个牌位里住着的老祖宗会保护我，我犹如抓到救命的稻草，立马喊道，“求老祖宗救命！”
　　话落，我就听到砰的一声响。
　　缠在我身上的黑蛇瞬间就被一股大力打飞了出去。
　　接着，屋子里升起一股浓烟，白雾弥漫，遮挡人的视线。我身处浓雾之中，根本看不清屋子里发生着什么，只能听到砰砰撞击和家具东西倒地的声音。
　　这是老祖宗在跟那条黑蛇打架吗？
　　老祖宗，你可一定要加油啊！
　　我一边在心里给老祖宗打气，一边偷摸往房门那边挪，打算逃跑。
　　打架的两个人像是知道我心里在想啥，我刚挪到炕边上，就听到一个冷厉的声音从浓雾里传来。
　　“唐宁，你打算跑？！”
　　我吓得猛地一个哆嗦。
　　我本来就在炕边上，正打算下坑。这一吓，我身体顿时失去平衡，噗通一声就摔在了地上。
　　疼痛感袭来，而最疼的是我的右手，像是扎进去了什么东西。
　　我睁开眼，低头一看，还真是扎进去了东西！
　　牌位摔在地上，被摔裂了，我的右手按在牌位上，牌位崩出的木刺扎进我的手掌里，血从伤口流出来，一滴一滴的落在牌位上。
　　诡异的是木头雕刻的牌位就像是会吸血一样，滴上去的血瞬间就渗进了牌位里！
　　“你这孩子，睡觉怎么这么不老实，还能摔地上！”我妈走进来扶我。
　　看到我妈，我才猛然反应过来，白雾，黑蛇和老祖宗都不见了，小屋里东西摆放整齐，完全没有打架的痕迹。
　　原来刚才只是我在做梦！
　　这时，老太太跟着我妈走进屋。看到摔在地上的牌位，又看到我满手的血，老太太神色一僵，她快速把牌位从地上捡起来，然后对着我妈和我，怒骂道，“赶紧滚！你家的事，我不管了！冤有头债有主，人家缠上你家，是你家活该！你家祖辈有债，这辈就得还！赶紧滚，你家已经连累马师傅了，可别再连累我了！”
　　边骂，老太太边往外赶我和我妈。
　　之前还愿意出手相救，突然之间态度就如此恶劣了。这样的变化是因为我摔了牌位吗？我想道歉，可老太太压根不给我说话的机会。
　　天已经黑了，我爷爷坐在小院里抽烟，看到我妈和我被老太太赶了出来，我爷爷赶忙上来问怎么了？
　　老太太二话没说，连着我爷爷一起骂，骂的那叫一个难听，就差诅咒我家全家死光了。
　　我妈着急又插不上话，腿一软就给老太太跪下了，哭着求道，“龙婆婆，我闺女摔了牌位是她不对，要打要骂都随您，只求您不要不管我家的事。”
　　“再管你家的事，老婆子我就要倒霉了！”老太太骂道，“今年你家的劫数，老婆子已经给解了。马师傅搭上他的命，保了你家十二年的太平。老婆子我不想死，只能保你家六载。你这闺女十八的时候有个大劫，到时候就生死由命吧。还有，看在我保你家六年平安的份上，以后你家的事不要再来找我了，你闺女身上背着的那个东西，老婆子惹不起。”
　　话说到这份上，我妈知道不能再求了，哭着给老太太磕了几个头，没再说别的。
　　我爷爷给老太太塞了一个大红包，就拉着我妈和我回家了。
　　刚到家门口，就听到我奶奶的哭喊声从家里传出来。三轮车还没停稳，我爷爷就跳下车，大步跑回了家里。
　　我妈边下车，边问围在我家大门口看热闹的村民怎么了？
　　村民道，“是唐军回来了。”
　　我爸回来了，不过不是自己走回来的，而是被人抬回来的。
　　他死在了风水先生家里，肚子被人破开，五脏六腑都被拽了出来！跟十二年前那条黑蛇的死法一模一样！
　　我爸的死，让村民们想起了我出生时的异样，有关我会克死全家的传言又流传了起来。
　　也不知道是真信了流言，还是我爸的死对她打击太大了。一年后，我妈离家出走了，还带走了家里所有的钱。留下十三岁的我跟爷爷奶奶相依为命。
　　时间过的很快，转眼我十八岁的生日到了！

003 玩够了才能死
　　我生日前一天，林小秋来到我家，开始布置我的房间。
　　林小秋是我高中同学，是个孤儿，由道观里的老道公养大，同学们觉得她神神叨叨的，都不爱跟她玩。而我因为村里的流言，大家也都不喜欢我，同命相连，我俩就成了好朋友。
　　她知道我的情况，自告奋勇的要来保护我。我拗不过她，只好同意她来。
　　她在正对着房门的墙上挂上八卦镜，又用黄符把房间的窗子封死，最后塞给我一叠黄符，“小宁，我出去后，你用这些黄符把房门封上。记住一定要封死，一点缝隙都不能留。这样，那条黑蛇就无法进屋了。”
　　话落，她转身往外走。
　　“林小秋，”我忙拉住她，“用这些黄符真能挡住那条黑蛇吗？万一挡不住，黑蛇进来了怎么办？林小秋，你能不能给我一件法器，我好防身。”
　　林小秋笑着骂我怂，但还是从身上的斜跨包里掏出来了一把匕首递给我，“法器就算了，给你，你也不会用。给你一把匕首，黑蛇要是真进来了，捅不死他，你就捅死你自己，死前来个痛快的，省得受黑蛇折磨。”
　　我翻个白眼，“我谢谢你！”
　　林小秋笑着摆手说不用谢。走到房门口，林小秋脸上的笑收起来，她回头看向我，“小宁，你放心，有我守在外面，你不会有事的。那条黑蛇要是听劝，愿意放过你，大家皆大欢喜。要是他一意孤行，那今天本道姑就替天行道收了他！”
　　林小秋出去后，我没有着急封门，而是掏出手机给我爷爷打了个电话。
　　半个小时后，我爷爷带着老道公来到我家。老道公又是打又是骂的，强行把林小秋拽走了。
　　林小秋把我当朋友，愿意冒险保护我。我把林小秋当朋友，所以不愿意连累她。
　　十二岁那年，我就知道我十八岁生日这天，黑蛇会来找我索命。为了保住我的命，这六年，我爷爷找了无数的大师，可所有的大师都说这件事他们管不了，黑蛇是我家祖上造下的孽，到我这辈该还了，因果循环，谁也不能插手。
　　这些大师就包括林小秋的养父老道公！
　　老道公都不敢管我家的事，林小秋是初生牛犊不怕虎，她要保护我，我领她的情，可我不能任由她胡来，连累她一起丢了性命。
　　林小秋被拽走后，我爷爷把一个火盆端进了屋，他看着我，浑浊的眼睛里含着水光。
　　“小宁，”一说话，声音都在抖，缓了一下，才继续道，“过了十二点就把护身符和红旗袍都烧掉，别害怕，会……会没事的。”
　　没有人敢管我家的事，我唯一活下去的希望，就是按照当年风水先生和龙婆婆说的，十八岁生日这天把护身符和红旗袍都烧掉。
　　我安慰了爷爷几句，又叮嘱爷爷和奶奶多注意身体。爷爷强忍着泪转头走了。
　　我跪下给爷爷磕了个头。
　　这或许就是死别了。没人知道我能不能活过今晚……
　　我起身把黄符一张张的贴在门上，一点缝隙都不留。然后又拿出雄黄酒，硫磺粉，以及林小秋给我的匕首，把这些一个个的在桌子上摆好。
　　那条黑蛇要是敢出现，我就用这些东西跟他拼命！
　　做完这些，我坐到桌子前，开始写遗书。
　　我才十八岁，我的人生还没有开始，我去过最远的地方就是我们的小县城，我连市里都还没去过，我真的不想死……
　　我越写越伤心，遗书写到后面，t就变成了我一边大哭一边写自己的人生遗憾。
　　也不知过了多久，一股阴风突然从我身后吹来，风吹过我的耳朵，就像是有人轻轻朝我耳朵里吐了一口凉气。
　　我太难过了，陷在自艾自怜里，反应变得迟钝，没有察觉到任何不对劲儿。我揉了揉耳朵，继续边大哭边写。
　　“在写什么？”一个阴冷低沉的男声突然从我身后传来。
　　“在写遗书……”话说出口，我才猛然意识到不对！
　　我心尖猛地一颤，回头看过去。
　　一个古装打扮，穿着黑色长袍的年轻男人站在我身后不远处。
　　他一头乌发披在身后，纯黑的颜色更加衬显出他肌肤的雪白，双眸如浸在冰水里的黑珍珠，明亮而冷澈。鼻梁高挺，一双唇更是粉嫩娇软，有种吹弹可破的视觉感。
　　要不是知道这个家伙是蛇的话，我几乎都要以为他是下凡来的仙人了！
　　长得真真的好看！
　　只是……
　　长得好看有个屁用！他又不是人！而且他还是来杀我的！
　　我吓得心突突突的狂跳，警惕的看着他，“你……你怎么进来的？”
　　男人手一扬，十几张黄符就从他手里扔了出来，黄符一张张飘落在地上，男人的声音也轻飘飘的传过来，“你以为这些东西挡得住我？”
　　黄符十分眼熟！
　　我忙转头看向房门，封门的黄符已经都被撕下来了。
　　他……他不怕黄符！
　　我站起来，手摸到桌子上的匕首。握住匕首的这一瞬间我更想哭了！
　　他连有法力的黄符都不怕，他能怕我手里的这把匕首？杀不了他，我总不能真拿这把匕首抹脖子吧？
　　我慌乱时，就听到男人声音又冷了几分，阴鸷的质问我，“你这是准备再杀我一次？！”
　　我吓得身体一抖，压根没仔细听他说了什么，只知道他更生气了。
　　他生气了，他要杀我了……
　　我害怕极了，腿一软，噗通一声就给男人跪下了。
　　我伸手抓住男人的腿，崩溃的大哭，“大仙儿，我不想死……我才十八岁，我还年轻……我真的不想死，我求你了，你别杀我……”
　　男人似是没想到我会是这个反应，他整个人都僵了下，随后他俯身，用素白的指尖捏住我的下巴，强迫我抬头看向他。
　　他的指尖很冷，如冰一般。我打个寒颤，更害怕了！
　　他果然不是个人！
　　我抬着头。
　　他低头看我，黑眸清晰映照出我恐惧的样子。他冷声道，“我可以不杀你，但你要嫁给我，帮我重塑法身。十八年前，你父亲把我开膛破肚，坏了我的法身，这笔债你要偿还。”
　　帮他重塑法身可以。可嫁给他？我一个人怎么嫁给一条蛇？而且他还……
　　想起我十二岁时我父亲的惨死，我终于冷静下来，暂时抛开了死亡的恐惧，“黑蛇，我爸是你杀的吗？”
　　“我叫朔白，还有，时辰到了。”说着话，他抓住我的胳膊，把我从地上拽起来，轻轻的一拉，就把我拽进了他的怀里。
　　他抱起我，把我放到一旁的炕上。他俯身压上来，“洞房花烛，别误了吉时。”
　　什么洞房花烛？谁答应嫁给他了？而且他杀了我爸，我怎么可能跟他发生这种关系！
　　我也不知哪来的勇气，抬起手去打他，可手还没有碰到他，就被他轻而易举的抓住了，他单手扣住我双手的手腕，把我的双手压在我头顶的正上方。
　　他的腿压着我的双腿，让我完全动弹不得。
　　我的反抗似是让他不高兴了，他眸中闪过冷光，语气冰冷，强势的道，“你以为我想碰你么？要不是为了修补法身，我早把你宰了！你的作用就是补偿我，所以乖一点，听话些，否则受苦的是你自己。”
　　他长着一张神仙一样的脸，可说出口的话却像个畜生！
　　我被激怒，也顾不得害怕了，盯着他的眼睛骂道，“我就是死也不会让你碰……唔！”
　　话没说完，我的嘴就被他的唇堵住了。湿滑的舌探进我的口中，像他这个人一样霸道的在我的嘴里横行，一点一点的搜刮着我的滋味。
　　我身体动不了，又羞又气，情急之下一嘴就咬了下去。
　　我是用了力的，这一下直接见了血，血腥味在口腔里蔓延开。
　　朔白吃痛闷哼了一声，接着，他松开我。
　　娇嫩的唇上亮晶晶的，除了透明的液体，唇角还沾染了一颗血珠。
　　他伸手，用拇指把血珠抹掉，唇被血染红，猩红的颜色让他的五官都变得妖艳起来。他轻轻的勾唇，笑容邪佞肆意。
　　“唐宁，就是死，你也要等我玩够了才能死！”

004 奇葩的洞房
　　话落，朔白再次压下来，封住我的唇。
　　我想再咬他，却突然发现我不能动了！
　　我整个人像被点了穴，躺在炕上，连根手指都动不了。
　　朔白撩起我的衣服，冰凉的手指沿着我的小腹探下去。
　　我身体顿时一个激灵，一个破碎的音从我咽喉里挤出来。
　　我的反应似是取悦了他，他轻笑下，把脸埋在我耳边，张口含住我的耳垂，用牙尖轻咬，“唐宁，这是你欠我的！”
　　我反抗不了他，心里愤怒与绝望交加。
　　我闭上眼睛，等待他接下来动作的时候，他却突然松开了我！
　　我一惊，不敢置信的睁开眼。
　　朔白低头看着我，深邃的黑眸中含着一抹还未来得及隐藏的消沉。瞧见我睁开眼看他，他唇角轻勾，邪肆风流，“唐宁，别摆出一副贞洁烈女的模样，你以后会求着我碰你的！”
　　狗屁的消沉，我一定是眼睛出问题了！
　　我看着朔白，“你在说什么胡话……啊！”
　　不等我把话说完，朔白突然低头下，一口咬在了我侧颈上。
　　他是真的在咬！
　　我感觉到两颗尖利的牙刺穿我的肌肤，深入皮肉里，接着我就听到他大口吞咽的声音。
　　他在吸我的血！
　　我清楚的感觉到体内血液的流失，失血过多，我开始浑身发冷，眼前犯黑，有种随时可能休克的感觉，可朔白却完全没有要停下来的意思。
　　他不会是改变主意，又要杀我了吧？他要吸干我的血吗？
　　我怕了，想求饶。只是我已经没有力气说话了，我白眼一翻，就昏死了过去。
　　……
　　再醒来，还没睁开眼，我就听到一阵哭声。
　　“小宁……小宁，你怎么能这么傻……”
　　是林小秋在哭我。
　　我心咯噔一下。
　　我真的死了吗？
　　我赶紧把眼睛睁开。
　　我躺在炕上，林小秋坐在炕边，正抹眼泪。瞧见我醒了，她赶忙把眼泪擦擦，“小宁，你醒了？”
　　我看着她，有些懵，“我死了？”
　　“呸呸，说什么不吉利的话，你活着呢，活的好好的！”说着，林小秋眼眶又红了，眼睛里蓄上泪水。她瞪我一眼，不高兴的道，“唐宁，你是不是不拿我当朋友！你昨晚干嘛给我老爹通风报信！我要是在这，绝不会让那只蛇妖占你的便宜！他要是敢靠近你，我就宰了他……”
　　“小秋，闭嘴，不许胡说八道！”一个中年男人的声音突然从门外传来，中气十足，很是严厉。
　　接着就听到我爷爷的声音，“小宁，你是不是醒了？快点出来，林道长来了。”
　　林道长，林小秋的养父。
　　我应了一声，然后起床穿衣。
　　刚坐起来，我就眼前一黑，身体一软，又倒在了炕上。
　　看到我这样，林小秋哭的更凶了。
　　“别哭了。”我安慰她，“我没事，就只是被吸了点血而已。”
　　“才不是只是被吸血了，他把你，把你……”林小秋说不下去，她站起来，一脸严肃的对我道，“小宁，是我没有保护好你，你再给我一次机会，我一定帮你解决掉这个麻烦！”
　　说完，也不管我什么反应，林小秋转头就跑了出去。
　　我目瞪口呆。你倒是把话说清楚了你再走！他把我怎么了！
　　我又在炕上躺了一会儿，等身体恢复些力气，我才穿好衣服下地。
　　地上的火盆已经熄灭了，护身符不见了踪影，估计是烧了。红旗袍被撕碎，红色碎布片散落在火盆的旁边。红旗袍应该是朔白撕碎的，毕竟能把布当纸撕的人，除了他，我也想不到别人了。
　　朔白似乎很讨厌这件衣服。
　　想着，我从房间走出去。
　　林小秋已经跑没了影，我爷爷和林道长坐在堂屋里，见我出来，林道长站起来，指着摆在桌子上的一个牌位，对着我道，“唐宁，这是黑蛇神君的牌位，快跪下磕头。”
　　我看向牌位。
　　说是牌位，可看形状更是像一个立起来的小棺材，小棺材跟普通的牌位一样大小，通体是黑色的，上端和尾部都画有金色的花纹，很是精致。
　　黑色的棺材盖上写着四个金色大字——朔白之墓。这四个大字旁边还有一行小字，但已经模糊看不大清楚了。
　　见我发呆没有动，林道长提醒我，“唐宁，黑蛇神君已经同意放过你们家了，只要你听黑蛇神君的话，帮黑蛇神君重塑法身t，他不仅不会再找你家麻烦，他还会保佑你家。唐宁，快跪下给黑蛇神君磕头，别犯傻。”
　　磕了头就代表我愿意供奉他，愿意答应他的各种要求！可我不愿意！
　　他是一条蛇，我怎么会愿意跟一条蛇发生关系！
　　更何况他还那么残忍的杀了我爸！十二岁之前，我家庭美满，生活幸福。是他害死了我爸，我妈才会离开，我才会变成没爸没妈，还要忍受村里人指指点点的祸害！
　　我所有的不幸都是他带来的，我怎么会愿意供奉他！
　　我看向林道长，刚打算说我不愿意，眼角余光就看到了低头偷偷抹眼泪的爷爷。
　　爷爷老了，头发全白，我要是说了不愿意，朔白来报复我家，我爷爷和奶奶都得受我连累……
　　我闭了闭眼睛，然后认命似的屈膝跪下，对着牌位磕头，“信女唐宁愿意供奉黑蛇神君，助黑蛇神君重塑法身。”
　　林道长松了口气，把我扶起来，“唐宁，你命犯神煞，成年后必定凶灾不断。有黑蛇神君在侧，他能保你逢凶化吉，好好供奉他，别生异心。”
　　我只当林道长说这句话是为了让我甘心情愿供奉黑蛇，所以也没当回事。
　　送走林道长，我把牌位抱回我屋上了香。
　　然后跟我爷说了一声，我就去学校了。
　　其实我爷已经帮我请过假了，毕竟昨天的我压根不知道自己能不能活到今天。现在确定了我暂时不会死，再加上我是高三生。高考是千军万马过独木桥，我不想被挤下去，所以就打算去一趟学校，拿一些书本回来复习。
　　之所以继续不上学，是因为林道长走之前交代了我，要守黑蛇神君的牌位三天，以示诚意。
　　林道长说，我守着黑蛇神君，黑蛇神君也在保护着我，我与黑蛇神君的牌位待在一起才是最安全的。
　　现在我只是回学校拿书本，用不了一个小时就能回来，这应该不算我没有守着黑蛇神君吧？

005 自愿供奉
　　我骑自行车到了学校，班里正在上上午的最后一节课。
　　老师在上课，我也不好拿了东西就走，于是决定留下来听完这节课再回家。
　　我喊了报告，坐回座位上，把手伸进课桌里找书。
　　手刚伸进去，我就摸到了一个阴冷光滑的东西，这个东西是软的，瞬间缠在了我的手上！
　　这个触感！
　　是蛇！
　　我吓得惊叫一声，赶忙把手抽了出来，用力的往地上一甩。
　　“唐宁！”老师怒吼一声，“你在干什么！”
　　我被吓哭了，指着地面，刚打算说有蛇。可话还没说出口，我人就傻掉了！
　　没有蛇，被我扔在地上的是一个三角形的护身符！
　　正是我戴了十八年，昨天晚上应该被烧掉的护身符！
　　早上没有看到护身符，我还以为已经被烧了，现在这个护身符为什么会出现在这里？
　　我害怕的同时也感到奇怪，我已经同意供奉朔白了，他应该不会再害我了。可如果不是他，那是谁把护身符放到这里的？
　　“唐宁？唐宁！”老师训斥的声音让我回神。
　　我把护身符捡起来，对着老师说了声对不起，
　　然后坐回了座位上。整整一节课我都心神不宁，好不容易熬到了下课，我从男生手里借了一个打火机，拿着护身符就跑去了厕所。
　　我要烧掉这个护身符，立马烧掉！
　　我用打火机把护身符点燃，护身符就像是沾过了汽油，一碰到明火，立马发出砰的一声响，大火燃起，并且散发出一股浓浓的雄黄味。
　　一开始火焰还很正常，可随着护身符燃烧，火焰逐渐变成了蓝色，一个森冷的男人声音从火焰中传来。
　　“唐宁，你逃不掉！十八年了，你也该以死谢罪来陪我了！”
　　这个声音是！
　　我十二岁那年，在梦里听到的那个要杀我的声音！
　　要杀我的黑蛇不是朔白吗？我已经供奉他了，还有谁要害我！
　　难道还有第二条蛇吗？
　　这时一阵嘶嘶声突然传来，就像是有蛇藏在暗处正对着我吐信子！
　　学校厕所是大通厕，一个坑位挨着一个坑位，头顶亮着一个昏黄的老灯泡。光线昏暗根本看不清角落里藏着什么！
　　那里是只有一条蛇，还是有一群蛇……
　　我一秒钟不敢多待，转头跑了出去。
　　此时是正午，艳阳高照，可我却只感觉到了阴冷。风吹过来，带着阴寒的潮气，仿佛有一双看不见的湿冷大手轻抚过我的脸。
　　我不敢继续待在待在学校了，我要回家！守着黑蛇神君，黑蛇神君能保护我！
　　我跑回教室，收拾东西。
　　我把书本装进书包的时候，后排的一群男生，突然有人开口叫我，“唐宁，你是不是在女厕所看见蛇了？”
　　我愣了下，回身看向他。
　　说话的男生叫赵飞，是班里的问题学生。学习差，爱找事，不听管教，是属于老师都放弃了的那一类学生。
　　因为我出生时的异相和村里的流言，赵飞没少在班里取笑我，骂我不详，说我是怪胎。
　　有时把我惹急了，我和林小秋会出手给他一些教训。教训他的时候，他认错态度特别好，甚至都给我下跪过。但过后，他该嘴贱还嘴贱。属于是癞蛤蟆爬脚背，他不伤人但是膈应人。
　　赵飞的课桌上铺着一张白纸，白纸上放着一截一截像鸭脖一样的肉段，应该是用火烤的，全部都烤焦了，黑乎乎的堆放在一起。
　　赵飞的嘴上沾了不少黑灰，他刚刚应该是吃过这些肉段。
　　看到肉段，我脑子里突然跳出来一个大胆的猜测。
　　接下来赵飞的话，也印证了我的猜想。他看着我，笑着说，“唐宁，你看这些烤肉眼不眼熟？像不像你见到的那条蛇？”
　　我心咯噔一下，不敢置信的问赵飞，“这些是蛇肉？！”
　　我这一声喊，班里睡觉的同学也都转头看向赵飞。
　　赵飞笑得得意，拿起一截蛇肉递向我，“唐宁，我把吓唬你的那条蛇给烤了，你要不要尝尝，这肉可好吃了。”
　　我们都是附近村里的孩子，不少村庄紧靠着大山，甚至许多同学都有上山打猎的经验，所以敢抓蛇不奇怪，但敢把蛇剥皮并且烤着吃的就不多见了。
　　而让我不安的是这条蛇出现的太巧了！
　　我烧护身符的时候，听到了十二岁那年，要杀我的那条大黑蛇的声音。接着我就听到了厕所角落里有蛇在对着我吐蛇信子。现在赵飞不仅抓了那条蛇，他还把那条蛇给烤着吃了！
　　不管赵飞烤的这条蛇有没有问题，我都不想跟这件事扯上任何关系。我转回头不想再搭理赵飞，可心里又不安，最后我深吸口气，起身走到赵飞桌子前，把那堆烤黑的蛇肉拿起来，全部扔进了垃圾桶。
　　“唐宁，你干什么！”赵飞似是觉得我的行为挑衅到了他，不高兴的站起来，对着我喊道。
　　我连蛇妖都见过了，还能怕一个中二少年？
　　我瞪着他，“我在干什么？我在救你的命！你不怕蛇肉里有寄生虫吗？什么都敢吃！”
　　骂完，我拎起书包就跑出了教室。
　　我骑着自行车，飞快的往家里跑。
　　现在我只想快点到家，这三天我会老老实实守着黑蛇神君，哪里都不去了！
　　我使劲儿往前骑车的时候，身后突然传来了赵飞叫我的声音。
　　“唐宁，你等等我！你把我的蛇扔了，你得赔我一条新蛇。”
　　他的声音越来越近，声音仿佛贴着我的耳朵响起，我甚至感觉到了他说话时吐出的热气！
　　我壮起胆子，不敢置信的侧头。
　　然后，我就看到了一颗人头！
　　赵飞的脑袋贴在我耳朵旁边，瞧见我看到了他，他对着我露出诡异的笑，舌头又快速的伸缩两下，舌尖舔到我的耳朵。
　　啊！！
　　我吓得心跳都要停了，身体一个哆嗦，顿时失去平衡。自行车翻倒在地，由于惯性，我摔飞出去，在地上滚出去好远才停下来。
　　我滚到了路边的杂草丛里，赵飞把他的自行车停到路边，脖子缩回去，变成一个正常人的模样向着我走过来。
　　我想求救，可路上一个人都没有，而且赵飞明显已经不是人了，我求救，谁又能救我！
　　我哆哆嗦嗦的站起来，顾不着身体的疼痛，转头就跑。
　　边跑我边大声的喊，“朔白！我要死了，快点来救我！晚了，就没人供奉你了！”

006 重塑法身
　　我大喊时，突然听到身后传来沙沙的声音，就像是有蛇在追我。
　　我回头看一眼。
　　这一眼差点把我给活活吓死。
　　身后追我的人是赵飞！只是他不是在跑着追我，而是身体在地上蠕动！他双腿并拢，双手紧贴在身体的两侧，脖子伸长，脑袋像蛇一样的抬着。脸上带着诡异的笑，快速的向着我游过来。
　　他速度很快，眨眼就追上了我。
　　他张开嘴，一口咬在我小腿上，我疼得一个哆嗦，身体砰的一声就栽倒在了地上。
　　赵飞松开我，然后身体压着我的的身体往上爬。
　　他压在t我身上，高抬着头，像蛇一样的吐出舌头，“唐宁，十八年前，你毁了我的身体，今日你要赔给我一副身体！”
　　等会儿！我出生的时候，我爸杀死的那条黑蛇不是朔白吗？这个蛇妖怎么也说他的身体被毁跟我有关？他是谁？
　　我也是服了我自己了！
　　我都要死了，我竟然还在好奇他是谁！我特么管他是谁，这个时候就别好奇了！
　　我惊恐的看着赵飞，“你……你想怎么样？”
　　赵飞盯着我，眼中流露出贪婪的冷光，“唐宁，把你的心脏给我，我要重塑法身！”
　　话落，赵飞抬起一只手，对着我的心口就刺下来。
　　“啊！”
　　我疼得惨叫一声。
　　我清楚的感觉到赵飞的五根手指刺入了我的体内，手指一寸一寸的深入，抓向我的心脏！
　　我眼前阵阵发黑，身体颤栗不止，就在我以为我要死在这里的时候，一个冰冷的男人声音突然在我耳旁响起。
　　“想活么？”
　　当然想！
　　那个声音又道，“叫我的名字。”
　　我混沌的大脑渐渐清晰，从咽喉里艰难的挤出两个音，“朔白……”
　　“嗯，我在。”
　　随着话音落下，就听砰的一声响，压在我身上的赵飞瞬间就被掀飞了出去！
　　赵飞被打飞后，一股白烟汇聚到我身前，随后一袭黑色长衫身姿挺拔的朔白在白烟中显出身形。
　　他侧身而立，狭长的黑眸划过阴冷的杀气，“敢来找她的麻烦，我看你是真不想活了！”
　　赵飞摔到地上。
　　他虽然已经不是一个正常的活人了，但他的身体却是一个货真价实的人类身体。他高高的飞起，然后头朝下狠狠的摔在地上。就听咔的一声，赵飞的脖子当场就断了。接着他的身体落地。
　　他整个人趴在地上，脖子以诡异的角度扭曲着，眼睛瞪大，唇角勾起，大量的血沿着他的唇角往外涌，他却浑然不觉，只不断发出咯咯渗人的笑声。
　　他盯着朔白，尖声笑道，“朔白！吃了她的心脏，就能重塑法身。你的目的不也是她的心脏么？你在这装什么好人……”
　　“闭嘴！”
　　随着一声冷喝，朔白瞬间在原地消失。等再出现，他人已经站在了赵飞身旁。
　　他抬起脚，一脚踩在赵飞的脑袋上，同时单手捏出一个法诀。正要动手时，赵飞身体猛地抖动几下，接着就彻底瘫软了下去，眼中的光跟着消散，整个人一动不动了。
　　赵飞脖子都拧成麻花了，他肯定是活不了了。但我还是能抢救一下的！
　　我心口被赵飞扎出的五个血窟窿正在往外流血，因失血过多我的身体开始犯冷。我躺在地上，求助的看向朔白。
　　“朔白……”
　　听到我虚弱的声音，朔白侧头看向我。
　　此时是傍晚，夕阳西斜。朔白站在落日前，身后是巨大的橙黄色圆盘，落日的金光洒在他身上，让他看上去帅气的像是会发光！
　　这个时候就先别耍帅了！
　　“救我……”说完，我不确定他是否有办法救我，又吃力的补充一句，“帮我打个120也行……”
　　朔白没理我，他走过来，停在我身旁，居高临下的看我。
　　我见他没有动作，突然反应过来他是仙家，身上穿的衣服都是古装，他应该是不知道120是什么。我刚打算说让他去帮我叫人。可话还没说出口，就听到朔白清冷的声音传过来。
　　“唐宁，你刚才没有听到么？你的心脏可以帮我重塑法身，你死了，你的心脏就归我了。你说我凭什么救你？”
　　说着话，他蹲下来，素白的指尖轻轻点在我心口的血窟窿上。
　　真不怪我对他没有好印象，毕竟谁会喜欢上一个惦记着自己性命的人！
　　我疼得顿时一个激灵，眼前一黑，险些昏死过去。
　　我深吸口气，“我已经供奉你了。”我供奉他，他就该保护我！
　　朔白轻笑下，凉薄的道，“我说的供奉是嫁给我，伺候我，你不是不愿意么？怎么？现在改主意了？”
　　他的笑很好看，可这个好看的笑在我眼里却充满了城府和算计！
　　他是在落井下石！是在威胁我！
　　我要是有骨气，我就应该拒绝他，大声告诉他，我才不愿意去伺候他一只蛇妖！
　　可我有骨气吗？
　　可能有，但……不多。
　　“朔白，我愿意……嫁给你，你快……快点救我……”
　　昨晚被他吸血，今天又流这么多血，我真觉得我离死不远了。
　　“早这么乖，不就不用遭这种罪了么？”话落，朔白突然把我抱了起来。
　　他一只手揽在我后腰上，让我身体贴向他，另一只手抓住我心口处的衣衫，用力的一扯，我顿时就感觉身上一凉，胸前的衣服被他给撕了下来。
　　他低下头，张口含在我心口的血窟窿上。
　　他的唇是冷的，亲上来的一瞬，冰冷和剧痛同时传来，我没忍住尖声叫了出来。很快，疼痛就消失了，胸口泛起一股酥麻的痒。
　　我恢复了些力气，抬手推他。他埋头在我胸前，我推他，手放到他发间，手指就插进了他如缎子的长发里。
　　他的头发很软，光滑，带着一股冷香。
　　感觉到我轻轻的扯他，他抬眸看向我。
　　黑亮的眸，白净的脸，唇上染着鲜红的血，颜色碰撞，漂亮的惊心动魄。
　　我顿时就僵住了。明明他已经松开了我，可胸口处的痒不仅没有停下来，反而还沿着我的血管流进了我的心里，弄得我整颗心都痒痒的。
　　我的视线落在他的唇上，一阵口干舌燥，忍不住吞了吞口水。
　　我的反应全部被朔白收于眼中，他勾唇，笑得邪气，“想要我了么？”

007 蛇灾惊魂
　　我回神，接着就听到他又道，“你失血过多，身体需要修养。现在来，你受不住我。想也得先忍着。”
　　谁……谁想了！
　　我脸顿时就红了，低下头不敢再看他。结果这一低头，我就看到了自己的胸口。被赵飞用手指刺出来的五个血窟窿竟然全部不见了！连个红印都没有留下，皮肤光滑，要不是衣服上还沾着血，我都要以为受伤只是我的错觉了。
　　我震惊的看向朔白，“是你把我的伤治好的？”
　　朔白把我打横抱起，“不然呢？”
　　我知道他本领高强，这附近的不管是出马仙还是道士都不敢惹他。可亲眼见到他的本事，我还是忍不住的感到震撼！
　　他一下子就打跑了那只蛇妖，还一瞬间就治好了我的伤……
　　想到那只蛇妖，我问朔白，“那只要杀我的蛇妖是谁？我十二岁那年，入我梦要杀我的蛇妖也是他对吗？”
　　朔白点头，“他叫司珩，当年杀死你父亲的人是他。”
　　当年，司珩杀了风水先生，杀了我爸，还想杀我，是龙婆婆让我抱着的那个牌位保了我一命。
　　听到不是烁白杀了我爸，我心中升起一股幸好如此的庆幸。至少我不用为了活命去讨好杀我爸的仇人！我顿时看烁白都觉得顺眼了不少。
　　我稳了稳神，又问，“司珩说他是当年我爸打死的那条黑蛇，龙婆婆也说来寻仇的是被打死的黑蛇。可如果司珩是那条黑蛇，那你是谁？”
　　我爸就打死了一条黑蛇，现在却出来了两只蛇妖！
　　一个要我供奉，一个要杀我。
　　朔白似是不想回答我这个问题，眸色冷下去，“我是你的债主。唐宁，你欠我的债，要用一辈子还。”
　　就算要还债，那也得让我知道我究竟欠他什么吧？
　　不过这句话我没敢说。
　　朔白把我抱到路边，看到赵飞倒在路边的自行车，我才想起来这里死了个人！
　　我问朔白，赵飞怎么办？他死了，我要不要留在这里报个警？
　　“回家去，赵飞的死跟你没关系。”朔白把我放到地上，声音冰冷，语调强势道，“我要离开几天，这几天乖乖在家待着，跟我的牌位待在一起，不要乱跑！”
　　话落，一阵白烟腾起。待白烟散开，朔白便不见了踪影。
　　这会儿天已经黑了，路边还有一个死人。我不敢在这多待，骑上自行车就回家了。
　　进了村，远远的就看到我爷爷和奶奶等在大门口，看到我回来，奶奶高兴的抹眼泪，爷爷也长出一口气。
　　我的十八岁生日，一家子都在跟着我提心吊胆。不过好在结束了，我找到了一个愿意保护我的仙家，我以后不用再担心自己随时死掉了。
　　我以为十八岁生日是我命里灾难的结束，往后余生我就能像正常人一样去生活了，却没有想到这一天是开始！
　　入夜。
　　我去锁大门准备睡觉，这时一个村民慌慌张张向着我家跑过来，看到我，村民像是看到了什么可怕的东西，吓得立马停下了脚步，距离我五六步远就不敢再靠近我了。
　　村民问我，“你爷爷呢？在家没？”
　　“在家。”我转头叫爷爷。
　　爷爷听到声音从屋里出来，“谁呀？咋了？”
　　“叔儿，上坝村出事了！”
　　看到爷爷，村民一拍大腿，焦急的道，“龙婆婆t死了，被蛇活活缠死的！龙婆婆的家里，那墙上写满了血字，写的全是唐宁的名字！而且村里闹了蛇灾，也不知道那些蛇从哪儿来的，家家户户都被蛇围了！村民们说这些蛇是唐宁招来的，要找唐宁算账！叔儿，你快去上坝村看看吧！”
　　爷爷谢过村民，就赶紧回屋穿衣服了。
　　我也回屋去拿外套。拿上衣服往外走时，忽然听到身后传来咣当一声响。我回头看过去，是摆在我书桌上的朔白的牌位倒了。
　　我把牌位扶起来，猛然间想起朔白警告我不要到处乱跑！去上坝村算不算乱跑？
　　我犹豫的时候，爷爷叫我的声音从院子里传来。
　　我跑出去，“爷爷，咱能不去上坝村吗？我们又不会抓蛇，去了也没用。”
　　“龙婆婆家的墙上写满了你的名字。这事不管跟咱有没有关系，咱都得去露个面。要不咱家以后还咋在村里待下去？”爷爷道，“况且龙婆婆救过你的命，于情于理咱都得过去看看。”
　　我知道这一趟是必须去了，而且我也不可能让爷爷一个人去。我跑回屋，把朔白的牌位放书包里，背上书包，这才坐上爷爷的三轮车，跟着爷爷出发。
　　遇到这种事，肯定不能直接去上坝村。我爷带着我先去了半山腰的破道观，请林道长。
　　刚到山脚下，就看到上坝村的村民骑着摩托车载着林道长从山上下来。
　　上坝村的村民狠狠瞪了我一眼。
　　坐在他身后的林道长则扭头对着我大喊，“唐宁，跟上来，去龙婆婆家！”
　　我应了一声说好。
　　爷爷掉头跟着摩托车往上坝村走，摩托车开得快，一个拐弯就不见了踪影。也不知道村民是真着急，还是嫌跟我一起走晦气，把摩托车开的飞快，林道长一路惨叫，让村民慢点，别还没到上坝村就先给他摔死了。
　　到了上坝村，一股很浓烈的硫磺味扑鼻而来，呛得我连打了好几个喷嚏。
　　家家户户亮着灯，把整个村子照的亮如白昼。街上站着拿铁锹和火把的男人们，铁锹上都沾着血，估计全是蛇血。每隔五六户人家燃着一个火堆，有村民守在火堆旁边，用铁锹把浑身是火，挣扎着往外爬的蛇拍晕，然后再扔回大火里。
　　大火发出噼啪燃烧的声音，一股肉烤焦的味道从大火中向外飘散。跟硫磺味混在一起，十分难闻。
　　看到我，村民们投过来的目光或多或少都带着敌意。但估计是林道长交代过了，倒是没有人拦路为难我们。
　　到了龙婆婆家。
　　爷爷把车停到路旁，拉着我挤过看热闹的人群，走进龙婆婆家。
　　此时小院正中央摆着一张长方形的供桌，供桌上摆着一个香炉，香炉里插着三根香，香炉两边立着两根大红烛。香炉的前面摆着三个碗，一碗鸡蛋，一碗大米，一碗白酒。
　　林道长穿着一身黄色道袍，一手拿黄符，另一只手持桃木剑，在供桌前转圈，同时嘴里快速的念叨着什么。
　　瞧见我来了，林道长把黄符往大红烛上一扔。
　　砰！
　　随着爆开的声音，黄符瞬间被一团火吞噬。
　　林道长伸出桃木剑，用剑身挑起这团火，把火插进大米的碗里搅拌一下。接着，他抓起一把大米，对着我就扔过来。

008 厉鬼索命
　　大米打在我身上，发出噼里啪啦鞭炮炸开似的声音。并且，所有打在我身上的大米，在触碰到我身体的一瞬间全部燃烧了起来！
　　大米变成一颗颗小火种飞落在地上。
　　打在我身上的明明只是米粒，可我感觉这些米粒就跟石头子似的，穿透了我的衣服直接打在了我身上。我疼得直打哆嗦，而且大米突然着火也把我吓了一跳。
　　我僵在原地，忍着疼，不敢叫也不敢动。
　　见状，看热闹的村民们发出惊呼。
　　“蛇灾真的是她招来的！”
　　“她出生的时候，天上连降了九道雷，白虎神都不接受她的祭拜，她不就是灾星吗？”
　　“当初雷咋没把她给劈死……”
　　“……”
　　议论的声音越来越大，说得也越来越难听。爷爷想反驳，可张了张嘴却又不知道该说什么，急得嘴唇都直打哆嗦。
　　我苍白着脸看向林道长，“是那条黑蛇吗？”
　　那条叫司珩的黑蛇！他白天要杀我，被朔白打跑了，晚上又来搞事情！
　　林道长摇头，他紧皱着眉，一脸的凝重，“是只厉鬼。”
　　哈？
　　我愣了一瞬。
　　怎么又冒出一只厉鬼来？
　　咋地？那些脏东西就非得让我享年十八岁，所以今天一个接一个的来搞我，直到把我弄死为止？
　　我心里升起一股无名火。为了活命，我供奉朔白，甚至愿意给他当老婆。
　　我一个大活人给一只蛇妖当老婆！我这么努力的想活下去，谁也别想让我英年早逝！
　　我问林道长，“道长斗得过这只厉鬼吗？”
　　“嗯，”林道长点了下头，道，“唐宁，我会先把厉鬼从你体内打出来。厉鬼的目标是你，他出来后，你要立马跑到供桌前跪下，并从供桌上拿起一张黄符握在手里，防止他再钻进你体内。余下的交给我。”
　　我点头，说记住了。
　　林道长端起盛鸡蛋的碗，把鸡蛋一个个拿出来，摆成一个圆圈把我困在中间。然后他又端起白酒碗，含了一口白酒在嘴里。最后他一只手握着桃木剑，另一只手抓大米往我身上打。
　　噼里啪啦的爆炸声响起，打在我身上的大米燃起火，火豆子不停的往地上掉。而奇怪的是这些着火的大米全部都掉在了鸡蛋围成的圆圈里，没有一粒米掉到外面。
　　一开始这些米打在身上像是石头子，可随着时间拉长，疼痛也更加的剧烈，这些米打在身上像无数的针刺进我身体里。
　　我用力咬着牙，不让自己叫出声来。我身体不停的发抖，冷汗冒出，身上黏腻腻的泛着冷。
　　太疼了！
　　就在我要忍不住的时候，我突然感觉身体猛地一轻。不等我反应过来怎么回事儿，就听噗的一声，一大口的酒向着我喷过来。紧接着就听到林道长大喊，“唐宁，快跑！”
　　我不敢有片刻犹豫，拔腿就跑。
　　跑到供桌前跪下，抬手抓起黄符握在手里。到了这一刻，我紧绷的心才稍稍放松些。
　　我浑身都在发抖，惊魂未定的转头，看向林道长。
　　林道长站在鸡蛋围成的圆圈外，咬破自己的食指，用血在桃木剑上快速的画出一道黄符。接着，他看向圆圈里的空气，眸光坚定像是在看着一个我们看不见的人，高声喝道，“厉鬼！上苍有好生之德，只要你愿意放下恩怨，去投胎转世，我可饶你不死！”
　　围观的村民们觉得新鲜，毕竟抓鬼大家都是第一次见。
　　有人小声问，“林道长在跟谁说话？”
　　“你没有听到吗？跟厉鬼！厉鬼就在那个鸡蛋围成的圈里。”
　　“他说在圈里就真的在圈里吗？反正我是啥也没看见，搞不好就是林道士在这装神弄鬼自己演的……”
　　“臭道士！你以为凭这几个臭鸡蛋就能挡住我么！”
　　突然一个阴狠异常的男人声音从鸡蛋围成的圈里传了出来！
　　前一秒还在质疑林道长的村民，听到这个声音后双腿一软就给跪下了。
　　其他的村民也都吓得白了脸色，胆小的转头就往家跑，胆大的哆哆嗦嗦拿出手机对着林道长开始拍。
　　这些人都在惊愕见到了鬼，而我却觉得这些人再不跑，可能就要倒大霉了！
　　因为我看到有几个鸡蛋出现了裂痕！
　　林道长像是在跟厉鬼较劲，他咬着牙，身体绷得紧紧的，握着桃木剑的手都开始打颤。并且颤抖的越来越厉害，额间有豆大的汗珠滴落。
　　终于，一个鸡蛋像是承受不住压力，啪的一声碎了。蛋壳炸开，飞溅出来的不是蛋液而是鲜红的血！
　　村民又是一阵惊呼。
　　我心跟着一颤，忙对着我爷爷喊道，“爷爷，快跑，离开这！”
　　我喊话的时候，又有两颗鸡蛋炸开，鲜血飞溅，一股肉腐烂掉的腥臭味散开。
　　“厉鬼！”林道长咬着牙道，“我跟你拼了！”
　　话落，林道长挥动桃木剑，对着面前的空气就砍下去。
　　就在桃木剑砍下去的一瞬间，地上的鸡蛋全部炸开了！
　　接着，原本什么都没有的地方出现了一个黑影！
　　这个黑影不止我看到了，村民们也全都看到了。人群发出尖叫，人们也不敢再看热闹了，一哄而散全跑了。
　　黑影飞起，悬在半空，小院里顿时阴风阵阵，风声在耳旁呼啸，温度都跟着降低了好几度。
　　林道长的桃木剑劈空。见一击不中，林道长掏出黄符，诵念急急如律令，然后扬起手，就要将黄符打向黑影。
　　只是还不等他打出去，黑影一个闪身就瞬间出现在了林道长身前。
　　黑影伸出手，一把掐住林道长的脖子，用力一甩。
　　林道长的身体就跟麻袋似被甩飞出去，砰的一声响，身体狠狠的撞在t院墙上。接着，他又从院墙掉到地上，脸朝下在地上趴着，一动也不动。
　　我的心悬着。
　　林道长不会是死了吧？
　　我正紧张的时候，就看到林道长动了！
　　林道长先是翻了个身，变成仰面躺在地上，接着一个鲤鱼打挺，就动作利索的站了起来。
　　见状，我长出一口气，只是这口气还没有完全吐出来，我的心就再次提了起来！
　　因为我看到林道长对着他的正前方，举起了桃木剑！他大声喊道，“厉鬼，速速束手就擒，否则本道长定要你好看！”
　　喊声洪亮，一身正气，这没问题。
　　可问题是林道长的正前方是一堵墙！
　　他对着院墙大喊厉鬼！
　　他是被摔懵了吗？
　　我正想着，林道长的身体突然又直直的向前栽了下去！
　　没有人碰他，他自己站不稳，噗通一声再次倒地，然后不动了。
　　我瞪大眼睛。
　　所以刚才林道长鲤鱼打挺的站起来，这一行为的意义是什么？
　　林道长的行为，不仅我不理解，厉鬼也不理解。
　　厉鬼看着林道长，愣了一会儿后，似是才想起来他是来杀我的。他转头看向我。

009朔白现身
　　这时我才终于看向厉鬼的样子，竟然是赵飞！
　　赵飞身体裹在黑烟里，只露出一张惨白的脸来。他的双眼没有黑眼仁，全是眼白。此时他眼睛瞪大，死死的盯着我，惨白的脸上布满青色的筋，青筋凸起，疙疙瘩瘩的，仔细看这些青筋还在缓慢的蠕动，就好像是有什么东西藏在他皮肤下面。
　　别提多恶心了！
　　“唐宁，他是来杀你的！可你没死，我却死了，凭什么要我替你去死！”赵飞向着我飘过来，他抬起双手，惨白的手从黑烟里伸出来，向着我逼近，“唐宁，我要你来陪我！”
　　我吓得浑身发抖，几乎要跪不住瘫倒在地。我抓紧手里的黄符，惊恐的瞪大眼睛。
　　我觉得自己要被吓死了，就在这时，一个接一个的石块突然朝赵飞打了过来。
　　“厉鬼！离我孙女远点儿！”
　　是我爷！
　　我爷吓得坐在地上，脸色煞白，浑身抖个不停。他明明已经很害怕了，但还是捡起地上的石头不停砸向赵飞。
　　他在尽他所有的能力来保护我！
　　赵飞是鬼，石头伤不到他，直接从他身体穿了过去。虽然没有伤到他，但却激怒了他。
　　他转过身，阴狠的看向我爷，“老东西，今天我先结果了你！”
　　话落，赵飞转头，向着我爷飘了过去。
　　“赵飞，你不许碰我爷！”
　　我突然就不怕了，比起鬼，我更害怕我爷出事！
　　我想去追赵飞，可我双腿发软，别说跑了，就连站起来都费劲。而且我一个普通人类，速度怎么可能追得上鬼？
　　赵飞眨眼就飘到了我爷身前，他伸出手，掐住我爷的脖子。
　　我爷岁数大了，又没有林道长那样的本事，要是被赵飞像摔林道长那样摔一下，我爷得当场咽气！
　　我吓坏了，心都在发颤。
　　我必须救我爷……可怎么救……
　　这时，我猛然间想起我背着朔白的牌位！
　　我摘下书包，把牌位从书包里拿出来，然后用力向着赵飞就砸了过去。
　　鬼没有实体，按说砸向赵飞的牌位，也该像我爷扔的石头一样，从他的身体穿过去。可此时我扔过去的牌位却狠狠的砸在了赵飞的后背上。
　　赵飞被砸的身体猛地一抖，他松开手，我爷跟着摔到地上，捂着脖子剧烈咳嗽起来。
　　看到我爷没事，我长出一口气。只是这口气还没有完全吐出来，我就看到赵飞又向着我飘了过来。
　　“唐宁，我要你来陪我！黄泉路太孤单了，我……”
　　砰！
　　赵飞话未说完，就听一声闷响，他整个人就脸朝下趴在了地上。
　　空中出现了一只脚，脚踩在赵飞的后脑上，将飞扑向我的赵飞踩到了地上。赵飞垂直的落地，脑袋重重的砸在地上，地面被砸出一个深坑，赵飞的脑袋埋进坑里。
　　随着赵飞的落地，踩在赵飞脑袋上的人也从半空慢慢落了下来。一袭黑袍，披着银白月色，衣袂随风轻舞，有暗纹浮动。
　　清冷又矜贵！
　　正是朔白！
　　看到他的一瞬，我紧绷的神经断开，眼泪汹涌而出。
　　有……有救了，我和我爷安全了。
　　我瘫坐在地上，又哭又笑的看向朔白，心脏在狂跳。
　　朔白冷冷的瞥我一眼，黑眸冷清，不带任何的情感。随后他低头看向被他踩在脚下的赵飞，冷声问，“谁派你来的？”
　　原本一动不动的赵飞，在听到朔白的声音后，身体突然诡异的蠕动了起来！更准确的说是藏在他身体里面的东西开始了蠕动！
　　他的脊背高高的躬起，把衣服撑起来，看上去就像是他的脊椎从他身体里抽出来了一样！
　　朔白黑眸滑过冷光，立马向后跃出。
　　就在朔白后退的同时，赵飞后背鼓起的东西刺破了他的衣服，向着朔白就飞了过去！
　　看清飞出来的东西是什么后，我整个人都傻了。
　　竟然真的是脊椎骨！
　　一节一节的脊椎连在一起，抽出来的时候带出了血肉，碎肉连在骨头上，随着飞出，碎肉往下掉，稀稀拉拉的落了一地。
　　看得我是一阵干呕。
　　朔白轻挥了下手，冲向他的骨头就被打飞到一旁，砰的一声撞到了院墙上。
　　这时，赵飞也爬起来了，没了脊椎骨，他的身体软趴趴的往下坠，几乎整个上半身都叠在了一起，没有了脖子，头就放在肚子上，看上去诡异极了！
　　他对着我，睁大眼睛和张大嘴巴。
　　我还没明白他这是准备干嘛，就听到朔白冷喝一声，“趴下！”
　　我但凡有一秒钟的犹豫都是对朔白的不信任！听到声音的瞬间我就趴下了，这辈子没趴的这么果断过！
　　我刚趴下，就有三条黑影从赵飞的双眼和嘴里飞了出来！
　　它们扑向我，距离我最近的一条几乎紧贴着我的后背飞过去，我甚至能清楚的感觉到有东西从我的后背滑过去！
　　后怕的感觉让我的身体抖得厉害，我趴在地上好半天，才哆哆嗦嗦的转头，向着我身后看过去。
　　是三条蛇！
　　其中两条蛇脑袋上还顶着赵飞的眼球，蛇头昂着，眼球就跟着动，看上去跟眼球成了精似的。
　　剩下的一条蛇正对着我吐蛇信子。
　　朔白单手捏了个法诀，一团蓝色的火焰在他指间跃起，他抬手一甩。蓝色火焰飞向三条蛇。三条蛇瞬间被火焰吞噬，在大火里痛苦的扭动着身体。
　　“唐宁，你逃不掉！”
　　“谁也保不住你！你必死！”
　　“谁也保不住你，朔白也不行！这就是你的命！”
　　几道狠戾的怒吼从大火中传出来，仿佛我是与他们有着不共戴天之仇的仇家，不弄死我，他们誓不罢休。可他们是谁？他们为何要杀我？我又如何得罪过他们？
　　我呆住。直到朔白走到我身旁，我才回神。
　　他站在我身旁，低头看我，“你还要在地上趴多久？”
　　他眸光冷淡，眉宇间带着浅淡的不耐。
　　我不敢惹他生气，赶忙露出一个讨好的笑，“仙家爷爷，我……我这就起来。”
　　我虽没有被赵飞伤到，但我却被吓得不轻，这会儿浑身抖个不停，胳膊和双腿都跟与我不熟一样，不听的使唤，我尝试了几次也没能成功站起来。
　　最后还是朔白等的不耐烦了，俯身把我打横抱起，口吻嫌弃的低声道，“怎么能这么没用！”
　　我，“……”
　　我表示不服！
　　见到鬼，我没有被直接吓死就已经属于胆大了好吗！
　　「问：男主是如何喜欢上女主的？
　　答：被女主忽悠的。」

010我叫司珩
　　朔白抱着我向着大门走去，意识到他要带我离开，我赶忙伸手抓住了大门的门框。
　　朔白低头，不解的看向我。
　　我忙解释，“林道长和我爷都被鬼给伤了，我们不能这样离开，仙家爷爷，您去帮林道长和我爷治疗一下身上的伤行吗……啊！”
　　不等我把话说完，朔白猛地松手，我就被扔到了地上！
　　我屁股落地，疼得我一个哆嗦，我昂起头，不明所以的看向朔白。
　　朔白垂眸，一双黑眸冷冷的看向我，眸中隐隐带着怒意。
　　我顿时一脑袋的问号。
　　他生气了？我说什么不该说的话了吗？他在气什么？
　　不等我想明白他到底怎么了，朔白化作一团银光，光团冲向天空就消失在了黑夜里。
　　我坐在原地，愣了好一会儿才回神，满脑子就只有一个想法，果然是只妖，阴晴不定，难以琢磨，莫名其妙！
　　我爬起来，走到我爷身旁，伸手去扶我爷。
　　我爷摔了一下，但不严重，忍着疼，在我的搀扶下站了起来。他面露担忧，“小宁，你是不是惹仙家爷爷生气了？”
　　我摇摇头，“不知道。”
　　我一个人类无法理解一只妖的想法。
　　林道长还趴在地上昏迷不醒，我一个人拽不起林道长，我爷身上有伤，也帮不上忙，我正打算跑去喊村民们帮忙的时候，林小秋来t了。
　　她是跑来的，身上脏兮兮的，脸上头发上盖着一层尘土，看上去比我这个跟鬼打了一架的人都狼狈。
　　我看着她，“林小秋，你钻狗洞去了？你怎么把自己弄成这幅样子？”
　　“嗯，我钻狗洞跑出来的。”她跑到林道长身旁，摸了摸林道长的鼻息，确定林道长还活着，她松了口气，又跑到我身前，脏兮兮的脸露出得意的笑，对着我道，“小宁，我有个宝贝送你。”
　　她从衣服内兜里掏出来一个巴掌大小的小木盒。小木盒上封着两条手指头大小的封条，此时封条已经被撕开了，林小秋打开小木盒，然后把小木盒递过来给我看。
　　小木盒里放着一个包裹着紫色符咒的圆球，木盒打开后，就能闻到一股刺鼻的腥臭味，就像是汗脚的脚臭加上臭鱼烂虾的腥臭，两种臭味混在一起，气味不仅让人上头，还辣人的眼睛。
　　我被呛得眼泪顿时就涌了上来，赶忙捏住鼻子，身体向后躲，“这是什么？你从哪个垃圾堆里淘来的？”
　　“滚蛋！”林小秋骂道，“小宁，这可是好东西！我从我老爹的小金库里偷出来的，这颗丹药叫伸腿瞪眼丸，不管多厉害的妖魔鬼怪，只要吃了它，保准伸腿瞪眼。那只蛇妖要是再来骚扰你，你就想办法把这颗药喂他吃下去，就算他本领高强，这颗药毒不死他，也必定能将他给毒个半死，然后我们再趁他病要他的命！”
　　话落，也不管我什么反应，林小秋把小木盒盖上，就将盒子塞进了我怀里。
　　也不知道这小木盒是什么木料，盖上盖子后，那股臭味瞬间就消失了。
　　算上这一次，朔白已经两次救我性命了。我不是忘恩负义的人，所以没有要害朔白的想法。听到林小秋介绍这颗药的作用，我原本打算把药还给她，告诉她，我用不着的。
　　可转念一想，朔白毕竟不是人类，并且他的性情阴晴不定，谁能保证他就一定不会伤害我？
　　想到这，我立马抱紧了小木盒，对着林小秋说了谢谢。
　　害人之心不可有，防人之心不可无。我有东西傍身，有自保的手段，这总不是一件坏事。
　　我和林小秋把林道长扶到我爷的小三轮车上，我爷也坐上去，然后林小秋开车，我坐在林小秋旁边，我们就离开了隔壁村。
　　林道长受了伤，头上伤口一直在流血，看上去挺严重的。我要送林道长去乡镇卫生院处理伤口，林小秋却大手一挥，“不用，回到道观，我给他上点云南白药就行。”
　　我不放心，可林小秋坚持不去，拗不过她，最后我也只能把他俩送回了半山腰的道观。
　　然后带着我爷，骑着三轮车回了家。
　　到家的时候，已经后半夜了。
　　我奶担心我和我爷，坐在大门外的石头上抹眼泪，借着月光看到我和我爷开车回来，我奶赶忙擦擦眼角，然后颤巍巍的站起来，关切的问我，“都没事吧？”
　　我鼻子一下子就酸了。
　　一晚上，不管是面对要杀我的赵飞，还是应付朔白，我都觉得我可以。直到见到奶奶，听到奶奶最平常的一句关心，我一下子就绷不住了。
　　我才刚刚十八岁，我还是个孩子，我好害怕……
　　我从车上跳下来，扑进我奶怀里，放声大哭起来，把害怕和委屈都哭了出来。
　　我奶抱着我，枯瘦的手轻抚过我的后背，掌心的老茧带来微微的刺痛，来自长辈的温暖让人心安。
　　奶奶拉着我的手回了家，给我和爷爷煮了热腾腾的挂面，让我俩吃了再睡。
　　我低头吃着面，眼圈是红了又红。
　　我必须要活下去！不管使用怎样的手段，我都要活着！我离不开我爷我奶，同样两位老人也不能失去我。
　　吃完饭回到房间，我把朔白的牌位从书包里拿出来，摆在桌子上，点了三炷香，跪下磕头上香。做完这些，我才去睡觉。
　　虽然朔白阴晴不定的，但该给他的供奉，我一样都不会少。
　　今天过得可谓是惊心动魄，白天遇见了妖，晚上碰见了鬼，经历过这些，我本以为我会睡不着，却不想我脑袋一沾枕头人就失去了意识。
　　再醒来，我是被压醒了，像是有一个人压在我身上，压得我喘不上气来。
　　我困的厉害，眼睛睁不开，只本能的伸出手去推身上的人，“别闹……”
　　我伸出去的手触碰到一个坚硬的胸膛，接着，我的双手就被一双冰冷的大手给抓住。
　　阴冷的感觉冰的我一个激灵，我浑浊的大脑也瞬间被激的清醒过来。
　　真的有人压在我身上！
　　我吓得心咯噔一下，赶忙睁开双眼。
　　天还黑着，屋内光线昏暗。借助着惨淡的月色，我勉强看清压在我身上人的样子。
　　剑眉星目，肌肤胜雪，漂亮的像是从画里飞出来的神仙。
　　正是朔白！
　　看清是他，我长出口气，“仙家爷爷，您是不是上错床了，您的牌位在那边。”
　　我侧头扫了眼摆在桌子上的牌位，提醒朔白，他该睡在那里面。
　　听到我的话，压在我身上的男人轻笑一声，唇角荡起坏笑，“小东西，你认错人了，我不是朔白，我叫司珩。”
　　司珩？
　　那条要杀我的黑蛇？！

011两蛇相斗
　　我吓得鸡皮疙瘩顿时就冒了出来，刚想要大呼救命，可话还没说出口，司珩的手就伸过来，用力捂住了我的嘴。
　　我惊恐的瞪大眼睛。
　　司珩压在我身上，唇角荡开的笑，嗜血又阴险。
　　他虽与朔白长得一模一样，可两个人身上的气场却截然不同。
　　朔白清冷矜贵，即使性情有时阴晴不定，但他给人的感觉也是正派的仙家。可我面前的司珩周身萦绕的却是阴鸷的煞气，一身邪骨，坏的张扬，让人一眼就能看出来他不是个好东西！
　　他与朔白很好区分，是完全不同的两个人。
　　他低头压向我，将头埋在我的侧颈处。
　　我害怕得身体不停发抖，心里生出一股他随时会张口咬断我脖子的恐惧感！
　　这时，一条阴冷潮湿的舌头刮过我侧颈的皮肤。他……他在舔我！
　　我更害怕了，眼泪涌出。
　　他不会真的打算咬死我吧？
　　我被捂着嘴，说不出话，只能着急的发出呜呜的声音。我想求饶，想喊朔白救我……
　　“你在害怕？”司珩抬起头，挑眉看我，狭长的眼睛里，黑眸闪烁戏虐的暗芒，“在怕什么？怕我会杀你？”
　　我用力点头回应他，眼泪不停从眼角滚落。
　　“呵。”
　　我恐惧的样子似是让他很满意，司珩轻笑声，唇角勾笑，但笑意却不达眼底。
　　他用一双阴冷的眸盯着我，“可是，难道你不该死么？上苍都不允许你出生，降下天雷劈你。是我好心替你挡下雷劫，可你父亲却趁我虚弱，活剥我的蛇皮，毁我的法身！唐宁，这是你们一家欠我的，今日我们就来清算这笔账！”
　　我哭着摇头，被捂着的嘴焦急的发出呜呜的声音。
　　“有话要说？”说着话，司珩松开了我的嘴。
　　我是想呼救的，可转念想到我要是大喊大叫，肯定会吵醒我爷和我奶。
　　我不能连累两位老人，我深吸口气，逼迫自己保持镇定，用一双泪眼盯着司珩，道，“我家欠你的，你杀我，我不反抗。只是黑蛇爷爷，你能不能让我死个明白。当年为我挡下雷劫的只有一条黑蛇，可找上我的却有两个人。你和朔白究竟谁才是当年那条黑蛇？”
　　朔白和司珩都说当年挡雷劫的人是自己，他俩必定有一个人在撒谎。
　　听到我提及朔白，司珩黑眸划过轻蔑的冷光，“那只废物能干什么！被柳家除名，连柳姓都保不住的窝囊废，他有什么本事挡雷劫？”
　　柳是蛇仙的姓。被柳家除名，就跟人类被家族驱逐一个意思，朔白不能再姓柳，也不能在以蛇仙的身份行走世间。动物仙是抱团且排外的，朔白被自己的家族赶出去，其他家族也不可能收留他，他修行的处境可想而知有多糟糕。
　　“他为什么会被赶出柳家？”我又问。
　　司珩狭长的眸子眯了下，似笑非笑的低头看我，“唐宁，拖延时间是没用的，朔白不可能赶来救你，再者，他就是来了，也救不了你……”
　　不等司珩把话说完，一道银白色的光如闪电般从窗外落入屋内。
　　昏暗的房间如同被扔了一颗闪光弹，眼前瞬间一片惨白，什么都看不清。
　　在一片白光之中，我听到砰砰的几声闷响，像是拳头打在人身上发出的声音。在声音响起的同时，压在我身上的司珩离开了，感觉像是被打飞了出去。
　　我心头一喜，眯起眼睛，用力的想要看清楚周围，“仙家爷爷，是您来救我了吗？”
　　“滚出去！”
　　朔白的声音冷冷的传过来。
　　虽不是什么好话，但听在我耳朵里却犹如天籁。我这就滚，麻溜的滚，不用送我！
　　强光消失后，我的眼前开始出现黑色t的光圈。视力虽然还没完全恢复，但屋内的情况我也已经能勉强看清了。
　　朔白掐着司珩的脖子，将司珩提起，抵在墙壁上。
　　虽然被掐着脖子，但司珩却无半分的惊慌，他垂眸，黑眸戏谑的看向他面前的朔白，脸上的轻蔑之意毫不掩饰的透露出来，“朔白，你是来送死的么？前两次没与你一般见识，你就真以为现在的你是我的对手了？”
　　朔白拧着眉，冰冷的黑眸盯着司珩，“要打就打，废话真多！”
　　两个人有着同样的一张帅脸，一个满脸倨傲，玩世不恭，一个冰冷强硬，气场十足。
　　两个人对峙的画面十分好看，好看的要命。是真正意义上的要命，他俩都恨不得对方去死。我没敢多犹豫，从炕上滚到地上，然后爬起来就往外跑。
　　我刚跑出卧室，就听到身后传来轰隆一声巨响，脚下的地面都跟着颤了几颤，房屋摇动，仿佛地震。
　　我吓得一个哆嗦，转头看过去。
　　朔白和司珩已经不在屋内了，他俩比我还先到院里！
　　司珩伸手，手掌扣在了朔白的额头上，接着他用力一蹬身后的墙壁，他就如一支箭一般，飞速的带着朔白冲了出去。
　　他抓着朔白的额头向前冲，朔白就被他带的身体向后退飞去。
　　朔白的身体撞在炕上，把土炕撞出一道沟壑，然后又撞到卧室的墙上。轰的一声巨响，墙壁被撞出一个窟窿。朔白和司珩两个人就从窟窿里飞到了我家院里。
　　在院里地面上拖出一条深深的拖痕后，两个人终于停下来。
　　漫天的尘土，待灰尘散开一些，我才看清俩人的情况。
　　朔白仰面躺在地上，司珩依旧扣住朔白的前额，他单膝跪在朔白的前胸上，从上而下，以控制的姿态看向朔白，口吻轻蔑，“朔白，你这么没用，拿什么跟我打？”
　　朔白神色平静，一双黑眸冷冷的盯着司珩。他没有说话，一动不动的躺在地上，看他的上半身，他是没有任何动作的，可他的一双大长腿却突然化作了黑色的蛇尾。
　　蛇尾上扬，缠在司珩的身上，然后慢慢的收紧。
　　司珩毫无惊慌，就好像他已经料到了朔白会有这样一手。他勾唇，轻蔑的浅笑，“朔白，用出全力，让哥哥看看，你到底有没有长进。”
　　话落，司珩抬起另一只手，手掌闪过一团银光，一把锋利的匕首便凭空出现在了他的手中。
　　司珩握紧匕首，猛地向下！
　　噗嗤一声响，匕首刺进朔白的心口。许是疼的，朔白身体轻颤了下，紧闭的唇，唇角有血溢出。
　　与此同时，朔白蛇尾收得更紧，司珩被缠的身上的骨头都发出咔咔的响声，他皱起眉，唇角也开始往下滴血，可他的双眸却更加的明亮，透出一股病态的兴奋。
　　“朔白，”他绽开笑容，神色疯狂，“我们来打个赌，你说是我先捅死你，还是你先缠死我？”

012喂食毒药
　　司珩是个病娇吧？还是疯起来不要命的那种。
　　我爷我奶被吵醒，俩人走出屋，看到僵持在院里的朔白和司珩，我奶吓得脸色一白，身体就往地上瘫，我赶忙跑过去，和我爷一起扶住我奶。
　　“这……”我爷见过朔白，知道朔白长什么样子，他惊愕的问我，“小宁，这怎么出来了两个仙家爷爷？”
　　“爷，拿刀的那个是坏蛋，”我道，“当年杀死我爸，和前几天杀死龙婆婆的人都是他。他现在又来杀我，仙家爷爷是在救我。有仙家爷爷在，你跟我奶别怕，我去找林道长。”
　　我爷故作镇定的连连点头，“小宁，你快去。把林道长叫来，让林道长帮仙家爷爷弄死这个坏蛋。”
　　我点头，跑到电三轮车旁边，开车就往外走。
　　车刚开到大门口，我就听到身后传来一声痛苦的闷哼。
　　是司珩拔出匕首，又对着朔白刺了下去。
　　这么一会儿的功夫，朔白已经又挨好几刀了！这个速度下去，用不了多久，朔白就能被捅成筛子。
　　没时间了，以现在的情况，朔白坚持不到我把林道长请来。
　　“走！”
　　见我停在大门口，朔白抬眸看我，从牙缝里艰难的挤出一个字来。
　　我愣愣的看着他，片刻后，我做出决定。
　　我跳下车，跑到我爷身旁，对我爷道，“爷，你带着我奶去找林道长，快走！”
　　我奶被吓得浑身抖个不停，她说不出话，只能边摇头，边伸手来推我，让我赶紧走。
　　我爷也道，“小宁，你孝顺，我跟你奶知道，这是咱家的劫难，今天非要有人死的话，我跟你奶去死，俺俩一把岁数也活够了！小宁，你听话，你快走，去找林道长，别回来了。”
　　“爷，”我急得跺脚，“你觉得林道长保得住我吗？仙家爷爷一死，谁也护不住咱家！你跟我奶去向林道长求救，我留在这帮仙家爷爷。”
　　“你能帮什么忙！”我爷急得红了眼眶。
　　我一边推着我爷我奶往三轮车旁边走，一边说我跟林小秋学了一点本事，我肯定比他俩在这要有用的多！
　　扶着我奶上车，我爷开车离开。
　　送走两位老人后，我转头看向缠斗在一起的两个人。
　　司珩正抬眸看我，狭长的眸闪烁不怀好意的冷光，“朔白，真让人意外，这一次她竟然没有抛弃你！不过，她就算为你留了下来，又有什么用呢？她一介凡人，弱小如蝼蚁，她又能为你做什么！”
　　朔白没理司珩，只侧头看着我，黑眸中暗芒闪烁，不知在想什么。
　　我盯着司珩，深吸了口气，然后拔腿向着司珩就冲了过去。
　　似是没想到我会有这样的行动，司珩微怔下，随后轻蔑的笑道，“唐宁，你是来替朔白挡刀，来送死的么！”
　　朔白也被我吓了一跳，他眸中闪过忧色，“唐宁，别过来！我不需要你帮！”
　　这个时候就别嘴硬了！
　　我对着朔白喊道，“仙家爷爷，你要是不想我死，你就把司珩给缠紧了！”
　　话落，我跑到司珩身侧，奋力的一扑。
　　我跳到缠在司珩身上的硕大蛇尾上，蛇尾又凉又滑，我险些直接滑下去。好在伸手抓住了司珩的衣服，我才勉强稳住身体，没有从蛇尾上滚下去。
　　朔白不知道我要做什么，但他十分配合我，蛇尾缠动，把司珩的双手也缠了起来。
　　我则趁机抓着司珩的衣服，爬到了司珩的身后。蛇尾最上面一圈缠在他的前胸，我分开双腿，坐在宽厚的蛇尾上，一只手伸过去，用力勒住司珩的脖子。
　　我用上了全力，可司珩却神色不变。他轻哼，“唐宁，你这是打算勒死我？呵，无知！”
　　“司珩，我没这么蠢！”
　　说完，我从口袋里掏出林小秋给我的小木盒，打开木盒盖子，拿出木盒里的药丸。然后用力将药丸塞向司珩的嘴。
　　司珩正在笑我不自量力，他的自大反而帮了我。他毫无防备，就被我把药丸塞进去了一部分。随后他反应过来，狭长的眸子半眯，泄出杀气。
　　我感觉到一股阴冷的气从司珩体内迸发而出，强大的气流直接把我给掀翻了出去。我从司珩后背摔下来，狠狠的摔到地上，然后又翻滚了几圈才终于停下来。
　　后背着地，我摔得五脏六腑都跟着震动了一下，浑身上下没有不疼的，咽喉一痒，一大口血就喷了出来。
　　我趴在地上，有一种骨头断了的感觉，疼得我身体不停发颤，鲜血从我嘴里不停的流出来。
　　“这是散魂丹？！”司珩擦了下嘴，低头看了眼手心里残留的药渣，然后一双冷眸，燃着怒火的看向我，“唐宁，你当真找死！”
　　这话说的，好像我不算计他，他就会饶我一命，不杀我一样。
　　我没理他，一双眼只直勾勾的盯着朔白，满眼的期望，“仙家爷爷……”
　　我能做的已经全做了，现在我连站起来都做不到，我俩能不能活命，就看朔白给不给力了。
　　朔白明白我的意思，他拧起眉，双手在胸前合十，冷声诵念道，“天逢门下，降魔大仙，摧魔罚恶，鹰犬当先……”
　　听到朔白的咒语，司珩眼睛一瞪，“朔白，你想跟我同归于尽？别做梦了！就算我中毒，我也能弄死你！”
　　说着话，司珩瓷白的脸上开始出现黑色的斑点，并且这些斑点都在往外渗出血水，一股恶臭从司珩身上散发出来。就像是他身上的肉开始腐烂了一样。
　　我惊了下，没想到这毒竟然这么厉害，司珩顶多只吃下去了一半，对他就造成了这么大的伤害。
　　“啊！”似是疼的，司珩惨叫一声，随后他的眼睛化成猩红色的竖瞳，嘴里长出两颗尖利的獠牙，他阴狠的怒吼，“我杀了你们！”
　　话落，司珩化作一条大黑蛇，挣脱开朔白的束缚，张开蛇口向着我就飞扑而来。
　　他这是……想把我给一口吞下去！
　　朔白正在结印，我浑身剧痛，连动都动不了。
　　我惊恐t的瞪大双眼，眼睁睁的看着司珩距离我越来越近！

013生死相随
　　大黑蛇张着血盆大口，冲到我跟前，我甚至闻到了他口中的腥臭味，有黏腻的液体喷洒在我的脸上。我的心紧绷着，呼吸都忘记了。
　　就在大黑蛇的巨口含住我的脑袋，要咬下来的一瞬，天空突然传来轰隆一声巨响，一道金色雷光从天而降，劈向黑蛇。
　　黑蛇慌忙的躲闪，他巨大的身体摔在地上，在地上翻滚几圈，激起大量尘土，才终于停下来。
　　堵在心口的气吐出来，眼泪不听使唤的往外涌。
　　我……我还活着！
　　天空凝聚起一片乌云，乌云中有金色的电光翻涌。
　　轰隆！
　　一道黄雷再次劈下来，直奔黑蛇而去。
　　司珩化作人形，惊慌的躲开黄雷的攻击。
　　他半跪在地上，整张脸已布满腐烂的黑斑，长发披散着，看上去十分恶心和狼狈。
　　司珩冷冷的瞥朔白一眼，声音阴鸷的道，“朔白，天雷除妖，你请天雷来对付我，你就没有想过你自己会是什么下场吗！你也是妖，你也会被天雷除掉！”
　　朔白起身站起来，蛇尾化为双腿，双手放在胸前保持着法印。他眸色平静的看着司珩，道，“能与你死在一起，我不亏。”
　　“疯子！”司珩暗骂一句，随后身体化作一团银光，向着高空冲去。
　　他的声音从高空传下来，“你自己去死吧，等你死了，我再来杀唐宁，我看到时，还有谁能保住她！”
　　轰隆！
　　司珩的声音被雷声淹没。这次劈下来的黄雷，攻击对象变成了朔白！
　　如司珩所说，天雷除妖，司珩是妖，朔白也是！现在司珩跑了，天雷的攻击对象就变成了朔白。
　　我想对朔白说快跑，可话还没说出口，朔白就膝盖一软，单膝跪在了地上。他被司珩捅了三刀，身上的伤口还在流血，然后他又强行请天雷，消耗了他太多的力量。此时的他十分虚弱，根本就不可能躲得开！
　　黄雷落下。
　　“朔白！”我惊恐的大喊。
　　黄雷劈在了朔白身上，一道金光炸开，包裹住朔白的身体。我吓得心跳都要停了，也不知哪来的力气，爬起来，向着朔白就跑过去。
　　金光慢慢的散开，我就看到了倒在地上的朔白。
　　他现出了原型，一条通体漆黑的大蛇，趴在地上，眼睛闭着，奄奄一息。
　　他身上有着一层细密的黑色鳞片，看不到伤口，但却可以看到有血从他鳞片的缝隙里渗出来，血水染湿地面，这样多的血，就好像他体内的血管爆开了一样，每一个细胞都在往外渗血。
　　“朔白……朔白……”我跪到他身前，想碰但又不敢碰他。
　　“走……”朔白艰难的吐出一个字。
　　他让我走，让我去逃命。
　　我有些感动，同样也明白，朔白死了，司珩再回来，我照样活不成。
　　他助我渡过18岁的大劫，我也不能忘恩负义。
　　我咬了咬牙，摇头，“我不走，你是我供奉的仙家，我们是一体的，要死一起死！”
　　朔白艰难的睁开双眼，猩红色的竖瞳看向我，他声音虚弱，“唐宁，你……你不必如此，你就算与我一起死，你欠我的债也还不清。你可知，我找了你……”
　　轰隆！
　　雷声响起，朔白的声音被雷声淹没。
　　接着，一道黄雷劈下来，直奔朔白。
　　我心一横，张开手臂，抱住朔白的蛇头，然后眼睛一闭，“朔白，我不知道我到底欠你什么，但今日之后，我希望我们能两清！下辈子，你别再来找我了！”下辈子，让我当一个普通人，别再让我遇到这些妖怪了！
　　黄雷落下，金色雷光距离我越来越近，光芒刺目。
　　就在我以为我要被雷给劈死的时候，清凉的雨滴突然落在了我的身上。
　　我愣了下，抬头看过去。
　　黄雷消失了，大雨倾盆而下。
　　我呆愣了半晌，然后哇的一声大哭起来。
　　“朔白，我们没死！我们活下来了！”
　　朔白闭上眼睛，没有理我。
　　也不知过了多久，我爷带着林道长回来了。
　　看到我抱着大黑蛇又哭又笑，林道长赶忙跑过来，“唐宁，黑蛇神君死了？”
　　我回神，不悦的看林道长一眼，“没有。”
　　林道长蹲下身体，探了下大黑蛇的鼻息，然后点头，“是还活着，不过马上就快死了。唐宁，别哭了，赶紧跑吧，黑蛇神君一死，这里就没有能护住你的人了。”
　　我能跑哪儿去？
　　逃去哪里，司珩能找不到我？
　　我爷焦急的问，“林道长，求您给指一条活路，小宁能去哪儿？”
　　林道长拧着眉，没有说话。
　　我深吸口气，抹了把脸上的雨水，然后双膝跪地，郑重的给林道长磕了一个头，恳求道，“林道长，求您救救黑蛇神君。”
　　“你这个孩子，你这是干嘛，我要有本事救，我还能不救吗？”林道长伸手来扶我，“唐宁，黑蛇神君是仙家，是萨满一派的出马文化。我是道教弟子，是正宗茅山术。我们门派不同，隔行如隔山，现在黑蛇神君伤成这样，我没办法救。”
　　我的心沉下去，听到林道长说救不了朔白，就跟听到宣布我自己的死期，感觉是一样的。
　　我的命和朔白的命绑在一起，他死了，我也活不了。
　　我的眼泪不停的往下滚，已经分不清我是在哭朔白，还是在哭我自己了。
　　见我一副心如死灰的模样，林道长叹口气，“唐宁，也是没想到你这个孩子竟然这么重情义，对缠上你的蛇妖都能产生如此深厚的感情。其实黑蛇神君也不是完全没救……”
　　我心咯噔一下，立马昂头看向林道长，“林道长，我给你磕头了，求你救救朔白。”
　　“别给我磕头了，能救黑蛇神君的人是你。”林道长又叹口气，似是不愿意说这个方法，但最后还是心一横，说道，“唐宁，你对黑蛇神君有着很深的感情，这个方法或许可以试试。”
　　我忙问，“什么方法？”
　　“立堂口。”
　　轰隆！
　　天空划过一道黄雷，雷光照亮林道长的侧脸。
　　他的脸一半明亮一半阴暗，一双眼盯着我，道，“唐宁，你要成为黑蛇神君的出马弟子，一辈子侍奉他，从此你的前途和生命都与他绑在一起，你们将为一体，一荣俱荣一损俱损，你愿意么？”

014开设堂口
　　天空雷光闪烁，一道接一道的黄雷在天上炸开，仿佛老天爷发怒。
　　我愿意吗……
　　应该说我还有别的选择吗？我不当出马弟子，朔白就会死，朔白死了，我也活不了。
　　我俯身，再次给林道长郑重的磕了一个头，“林道长，我愿意，求你帮我开设堂口！”
　　“快起来。”林道长把我扶起来，看着我道，“唐宁，我刚才说了，我与出马弟子是两个不同的派系，我没有资格帮你开设堂口，但我知道谁能帮你。”
　　林道长让我把朔白的牌位拿给他。
　　我忍着身上的疼，跑回屋，把黑色的牌位拿出来。
　　林道长接过牌位，他一只手举着牌位，另一只手夹着一张黄符，边绕着大黑蛇转圈，他边摇晃黄符，嘴里不停的念叨着什么。
　　绕着大黑蛇正转两圈，反转两圈后，林道长把黄符往大黑蛇身上一扔。
　　大雨之下，黄符竟然一点没被淋湿，纸符飘落，贴在大黑蛇的身上。
　　黄符贴上去后，就听砰的一声闷响，一团白烟突然炸开，浓烟滚滚，包裹住大黑蛇的身体。
　　我担心朔白的安危，不安的看了眼林道长。
　　见林道长一脸的淡定，我的心才稍稍安稳一些。
　　片刻后，浓烟被雨水冲散。
　　原本趴在地上的大黑蛇变成了一条小拇指粗细，十厘米长左右的小蛇。小蛇趴在黄符上面，一动不动，身体泛着黑色的冷光，看上去像是一个小玩具。
　　林道长蹲下身子，也不知道他动了什么机关，他拿在手里的牌位竟然打开了！
　　我原本就觉得朔白的这个牌位像一口小棺材，并且还是一个被铁链子缠绑着的棺材。现在林道长把牌位打开一个缝隙，我惊奇的发现这个牌位，它就是一口小棺材！
　　棺材盖打开了一个缝隙，林道长伸手捏住小黑蛇的尾巴，把小黑蛇提起来，从棺材盖的缝隙里放入小棺材里。
　　他盖好棺材盖，把地上的黄符捡起来，贴在黑色的小棺材上。
　　干完这些，林道长把牌位递向我，“这口小黑棺可暂时保住黑蛇神君的性命。唐宁，我们现在就出发。”
　　说完，林道长转身坐上了我爷的小三轮车。
　　他坐在驾驶位上，见我还愣在原地，他抬手抹了一把脸上的雨水，眯着眼看我，“赶紧上车。”
　　我回神，立马抱着牌位上了三轮车。
　　我爷着急的从屋里拿来雨伞，“小宁，雨太大了，你帮林道长打着点伞。”
　　我刚接过雨伞，林道长就启动了三轮车，带着我离开了家。我撑在雨伞，努力帮林道长遮雨，可瓢泼大雨，这伞跟没打t也没什么区别，我和林道长从头到脚都浇透了。
　　浑身湿透，林道长也不在意，他一边开车，一边跟我讲出马弟子要知道一些的常识。
　　林道长说，萨满文化是极具东北特色的地域性文化，动物仙和出马弟子只存在于东北。一旦过了山海关，在其他地方，动物仙就属于妖了。在正统道教的眼里，没有渡过天劫，没能飞升成仙的动物，皆是妖物，他们是不可以随意出现在人类面前的。但这种现象在东北却可以。
　　因为东北对他们宽容，适合他们生存，所以动物仙都喜欢来这里修炼。修炼的动物仙多了，为了维持安定，萨满文化就衍生出了一系列严格的规则。
　　首先，在东北动物仙分为‘狐黄白柳灰’五大家族，狐是指狐狸，黄是黄鼠狼，白是刺猬，柳是蛇，灰是老鼠。这五种动物是东北本土的仙家，每一种动物都设有一个总堂口，本族之内，只要是开了灵智，打算修仙的，都要在本族的总堂口挂名，他们要服从总堂口的管理。这是对动物仙的第一道约束力。
　　其次，动物仙有了一定修为后，他们就会下山抓弟马，让出马弟子供奉他们，建立属于他们自己的小堂口。堂口一旦建起来，出马弟子和动物仙就等同于签订了契约，动物仙决不可做伤害出马弟子的事情。人类肯定比动物有道德，用出马弟子来约束动物仙不做坏事，这是对动物仙的第二道约束力。
　　最后，经历雷劫，成功飞升的动物仙被称之为上方仙。这些上方仙手握着地仙的生死大权，只要地仙犯错，惊动了上方仙，被上方仙带走，结局基本都是处死。这是对动物仙的第三道约束力。
　　从这三道一道比一道严苛的约束就能看出来，动物修仙要遵守的规矩很多。
　　给仙家立堂口，这种关乎仙家修炼的事情，更是有着严格的规矩，不是随随便便一个人就能给立堂口的。
　　林道长道，“首先，仙家要有一定的修为，他的本领要撑得起一个堂口。其次，还需要一个领路人……”
　　林道长说，领路人一般是老出马弟子，老出马弟子帮新出马弟子立堂口，传授新出马弟子供奉仙家的知识，领路人就是把新人领进门的意思。
　　“唐宁，我现在就是带你去找领路人，”林道长道，“她是住在镇上的刘仙姑，本名刘香秀，她是这附近堂口最大的仙姑。她堂口的掌堂大教主是柳二爷，与黑蛇神君是本家，她很适合做你的领路人。”
　　“林道长，”
　　我忽然想到一件事，不安的问道，“如果一个动物仙犯了错，被本家赶了出去，连姓氏都收回了，这个动物仙还能收弟马，立堂口吗？”
　　“当然不能了，”林道长回答我，“被总堂口赶出去，等于是本族不认可他的仙家身份，那他就是只妖！妖怎么能收弟马，立堂口？”
　　说到这，林道长侧头，好奇的瞥我一眼，“不过，你问这个做什么？哪个仙家被赶出家族了？一般犯下这种大错的动物仙，都会被上方仙处死，你提到的这个仙家还活着吗？”
　　我的心一点点的沉下去。
　　雨水打在脸上，发出啪啪的声音，很疼。
　　脸上都是水，分不清雨水还是泪水。
　　我看着林道长，张了张嘴，刚要说出实情的时候，三轮车突然停了下来。
　　林道长抬手指向一旁的二层小楼，对着我喊道，“唐宁，我们到了！我跟这个刘仙姑有过节，为了不坏你的好事，我就不跟着进去了。你进去后嘴甜一点，她要是不同意，你就跪下求她，给她磕头，求到她同意为止，这是你和黑蛇神君唯一能活命的机会，要命不要脸，知不知道？”
　　我愣了愣，随后严肃的点头，“我知道了。”
　　这是我唯一活命的机会，我要去试一下，她要是不同意，我就跪下求她！
　　我跳下三轮车，向着一旁的二层小楼跑过去。
　　跑到大门前，我抬手敲门，可手刚敲上去，大门就被我推开了。
　　这时我才发现大门没锁。
　　我推开大门，回身看了眼林道长。
　　林道长打着小雨伞坐在三轮车上，冷的他身体缩起来。察觉到我看他，他赶忙对着我摆手，示意我快点进去。
　　我点了下头，跑进院里。
　　穿过前院，就到了客厅门前，我抬起手刚要敲门，房门就猛地从里面拉开了，一张枯瘦的老人脸猝不及防出现在我的眼前。

015朔白发疯
　　老人看上去得有八十左右，佝偻着身体，十分瘦小，皮包着骨，松垮垮的皮肤像枯树皮一样挂在她的脸上。她穿着老式的浅蓝色斜襟小褂，下身黑色没过双脚的长裙，花白的头发在脑后挽出一个小发髻。
　　她驼背，个子比我低一头，看我时，她昂着头，用一双黑亮的眼睛盯着我。
　　是的，她的眼睛十分有神，没有老人该有的浑浊，完全就是一双年轻人的眼睛，藏着锐气。
　　门打开，她猛然出现在我面前。
　　我吓得心咯噔一下，本能的向后退一步。
　　这时，老妇人突然伸手过来，鹰爪一般枯瘦的手抓住我的手腕，“跟我进来。”
　　她十分有力，我手腕被抓的生疼，但却不敢说话，跟着她进了屋。
　　客厅是纯中式的装修，一进入客厅，就看到正前方墙壁上的中堂画。中堂画画的是一条下山的大青蛇，群山峻岭，烟雾缭绕，一条青蛇庞大的蛇身围绕山体之上，蛇头向下俯冲，一副下山之势。
　　林道长说，刘仙姑供奉的掌堂大教主是蛇仙，这幅画中的大青蛇应该就是堂口里的那位蛇仙吧。
　　中堂画前面摆放着桌椅木塌。精致的红木家具，两侧是木桌和木椅，主人位则是一方木塌，木塌上摆放着一张小矮桌。
　　此时，一个身穿青色斜襟长衫，短发，戴着一副金丝眼镜的年轻男人坐在木榻之上。男人年纪三十左右，身形清瘦，看上去柔柔弱弱的，似民国时期的教书先生，给人一种很有教养与学识的感觉。
　　“跪下！”把我拉到男人身前，老妇人松开我，冷声命令道。
　　我不敢犹豫，双膝一软就给男人跪下了，“信女唐宁给仙家爷爷磕头，求仙家爷爷救命……”
　　“把他牌位给我，”男人突然开口，冷清的嗓音打断我的话，“我帮你们立堂口。”
　　我一惊，昂起头，不敢置信的看向男人。
　　不愧是仙家，我话还没说完，他就知道我是为何而来了！
　　我俯身，额头用力的磕在地板上，发出砰砰的闷响，“多谢仙家爷爷救命之恩……”
　　“别急着谢，”男人冷声道，“我可以帮你们立堂口，但我有一个条件，你们不可以对任何人说领路人是我。朔白被柳家族谱除名，连柳姓都收回了，现在他却要以柳家仙的身份开设堂口，他是没有这个资格的。日后若柳家总堂口察觉到此事，前来寻你们的麻烦，还请你们莫要连累到我。”
　　我愣了愣。
　　他知道朔白的身份，也知道朔白没有资格立堂口，并且他担心被朔白连累。
　　可既然担心，那他为何又要帮我们立堂口？就好像有人逼他这样做，他不得不从一样。
　　我压下心底的疑惑，恭敬的给男人磕头，“仙家爷爷的话，信女全记下了，多谢仙家爷爷救命之恩，信女与朔白日后不管遭遇什么祸事，都绝不会连累到仙家爷爷。信女在此起誓，若违誓言，不得好死。”
　　听到我发誓，男人似是安心了不少，他轻吐出一口气，然后转身往内堂走去，声音冷冷的传来，“跟我进来。”
　　我赶忙爬起来，跟着男人进了内堂。
　　一进房间，就闻到一股浓郁的供香味。
　　屋子不大，正对着房门的墙壁上挂着一块大红布，大红布上写着金色的毛笔字，最上面写着三清灵宝天尊万福，灵宝天尊的下面，一左一右写着金花教主万福，银花教主万福。
　　在这张大红布的下面摆放着一张供桌，供桌的最上面立着一张贴红纸的牌位，牌位上写堂口掌门大教主柳家二太爷柳应龙之位。
　　柳家二太爷的牌位下方摆放着十几个贴黄纸的牌位。这些牌位的前面摆放贡品和香炉，此时还有香插在香炉里，正在燃着，冒出袅袅白烟。
　　这个男人原来叫柳应龙。
　　我正想着，柳应龙走到了供桌前，他伸手，从香炉里抓出一把香灰，把香灰用力的按在桌子上，用手掌抹平。
　　一眨眼的功夫，被抹平的香灰消失，一张剪裁合适的红纸就出现在了供桌上。
　　接着，柳应龙从香炉里拔下来一根供香，拿在手里随意的一甩，前一秒还在燃烧着的供香眨眼间就变成了一根毛笔。
　　如同变魔术一般，看得我是目瞪口呆。
　　柳应龙手握毛笔，笔尖在他自己的手心蘸了一下，然后在红色的纸上写上几个金色的大字——堂口t掌门大教主柳家六郎朔白之位。
　　字写完，柳应龙把毛笔插进香炉里，毛笔再次变为供香，只是这根供香燃烧的非常快，短短几秒钟的时间，供香就化作了香灰，掉在了香炉里。
　　柳应龙手伸向我，“牌位拿来。”
　　我赶忙双手递过去牌位。
　　柳应龙接过牌位，把牌位上林道长贴的黄符撕掉，然后将供桌上的红纸拿起来，贴在牌位上。边做这些，他边道，“唐宁，你的堂口这就立好了，你以后要信守仙姑的本分，多接生意，堂口香火旺了，朔白的修为也会跟着增长。
　　至于现在，你的堂口初立，没有香火，朔白的牌位可暂时留在我的堂口里，让他吃我堂口的香火养身体。”
　　闻言，我这叫一个感动，膝盖一软，就要跪下磕头。
　　柳应龙抬手，虚扶我一下，声音提高，对着门外的喊道，“香秀，她刚入门，什么都不懂，你把你的笔记拿给她，我们即做了引路人，那就做好引路人的本分。”
　　“是。”屋外传来老妇人苍老的声音，“唐仙姑，请跟我来。”
　　我对着柳应龙道了谢，才慢慢退出堂口房间。
　　退到房间门口，我转身要出去的时候，听到身后传来一声轻微的叹息，柳应龙声音低低的，带着无奈，“我也只能为你做这么多了，往后，自求多福吧。”
　　我心中疑惑。柳应龙这句话应该是说给朔白听的吧？听话里的意思，他跟朔白认识？
　　没给我时间多想，老妇人刘香秀就把我领进了她的卧室。
　　她爬到炕上，打开炕头的木头柜子，从柜子里拿出一个用红布包着的小包。
　　打开红布，一个老旧的笔记本就出现在了我眼前。
　　刘香秀把笔记本递给我，衰老的脸上满是傲气，“我十五岁开堂口，至今已五十多年，这本笔记是我出马生活的记录，你拿回去跟着学吧。”
　　我道了谢，拿着笔记本打算离开的时候，刘香秀突然抓住我的手腕，她猛地凑近我，衰老的脸在我眼前放大。
　　“唐仙姑，”她盯着我问道，“你知道你的仙家被家族除名，是因为犯了什么错吗？”
　　我的心提起来，摇头道，“还请刘仙姑赐教。”
　　“因为杀人！”刘香秀压低声音，苍老的嗓音在昏暗的房间里，如古老的诅咒般传入我的耳中。
　　“因为他发疯，杀了他自己的出马弟子！”

016初接生意
　　我不敢置信，盯着刘香秀没有说话。
　　刘香秀脸上带笑，她衰老的皮肤因为这个笑堆积在一起，透出一股诡异。
　　“你是朔白的第二任出马弟子，你的前辈被他亲手杀了。”刘香秀道，“朔白强迫那个女娃跟他干那档子事，那个女娃不愿意，就被他给掐死了。后来这件事曝光，他杀了人，背上了人命，本该交给上方仙处死的，可他出身好，有个身份尊贵的母亲。在他母亲的运作下，他受到的惩罚最后就只是被赶出家族而已。我家二爷以前曾受过他母亲的恩惠，所以这次才愿意出手相救。但是唐仙姑，帮你们代价太大了，万一上面查下来，我家二爷这么多年的功德就全白费了！”
　　这时，我突然感觉到手上一疼。
　　我赶忙低头去看。
　　是刘香秀一边说话，一边抓着我的手，把她手腕上戴着的一个木雕镯子退下来，正用力往我手上戴。
　　我吓得不轻，“刘仙姑，你松手！”
　　我想甩开她的手，可她力气非常的大，干瘦衰老的手紧紧的抓着我，根本甩不开。
　　直到镯子戴到我手腕上，她才把我松开，满意的笑道，“唐仙姑，我这是在救你。朔白是个邪仙，他不是个好东西，日后若他对你不利，你就把这个镯子摔了，这个镯子能请来柳家的老祖宗，能救你一命。当年，我的领路人把这个镯子送我，他对我说希望我一生行善，莫行差踏错，若有万一，这个镯子能保我一命。现在我把这个镯子送给你，我给你的交代只有一句，唐仙姑，一定要活下来，千万别死在朔白的手上！”
　　我的堂口是柳应龙给立的，如果我被朔白杀了，柳应龙就是帮凶，他多年积攒的功德就全毁了。所以只有我好好活着，柳应龙才能无恙，刘香秀也才能放心。
　　我想对刘香秀说不必这样紧张，朔白前后救我三次，我觉得他不是这样的人。可张开嘴，最后说出口的话却变成了，“谢谢刘仙姑，我日后一定小心，好好的活下去。”
　　她已经认定朔白是坏蛋了，我与她争执没有意义。
　　刘香秀见我听劝，脸上的笑都真诚了一些，她对着我道，“唐仙姑，我家二爷一辈子行善，是清风明月般的仙人，我不想我家二爷与朔白有太多的接触，我想你应该能理解我的想法，对吧？”
　　我听懂她的意思，心里有些慌，“刘仙姑，我堂口初立，没有香火，没办法帮朔白养伤，只能暂时把他的牌位放在您的堂口内。您放心，等他伤势好一些，我立马带他离开。”
　　“没有香火，那就去挣。”刘香秀道，“堂口接生意，帮人家看事，即得香火也得功德。吃自己堂口挣来的，怎么也比在别人家要饭吃强。”
　　不等我再说什么，刘香秀就紧接着道，“我手里正好有一笔生意，十分简单，你带着朔白的牌位去露个面就能解决。出事这家是我的本家，男人叫我一声姑奶，他家的事我已经给看过了，就差收个尾，你去收尾，这份功德和香火都给你。完事，你赶紧带着朔白离开，离我家二爷远远的。”
　　话都说到这份上了，我再不答应，那就是没脸没皮了。
　　我应声道，“多谢刘仙姑介绍生意，您能不能把这家人的情况详细给我讲一下？”让我心里也有个底。
　　刘香秀点头，“事主家姓刘，出事的人是事主的独子，叫刘旺兴……”
　　刘旺兴今年二十六，是铁路单位的正式职工，出事是个半个月前。
　　半个月前，清晨四点多，刘父被手机吵醒，是刘旺兴单位打来的，说刘旺兴出了事，被送医院了。
　　刘父吓得不轻，叫醒老婆，两个人就赶去医院。
　　到了医院才发现，刘旺兴竟是被送去了精神科！
　　上班之前还好好的，这班上到一半，人疯了！
　　这事搁谁身上都难以接受，加上刘旺兴是家里独子，他住精神病院的消息要是传出去，以后谁还能嫁给他？为了保住刘旺兴的名声，刘父刘母强行给刘旺兴办理了出院。
　　出院时，刘旺兴被打了安定正昏睡着。到家后才醒过来，也是这会儿刘父刘母两口子才见识到了刘旺兴的疯狂。
　　刘旺兴从床上跳起来，发疯一样的跑去厨房，拿起菜刀，然后手起刀落，就把自己的命根子砍了下来。他像是不知道疼，砍下来后，看到呲出去的血，他一边哈哈大笑，一边拿菜刀要剖开自己的肚子。
　　刘母当场被吓昏死过去，刘父冲过去，把菜刀夺下来，制服了发疯的刘旺兴，刘旺兴这才捡回来一条命。
　　听着这血腥的场面，我不禁有些害怕，“刘仙姑，这件事我能管得了吗？”又是自宫又是要切腹的，感觉疯的挺严重的。
　　刘香秀瞥我一眼，“我已经去他家看过了，虽然闹的疯，但不是什么难办的事。他在铁路工作，晚上沿着铁路视察情况的时候，冲撞了一只卧轨自杀的女鬼，被女鬼给缠上了。女鬼不凶，就是一只小小的地缚灵，你带着朔白的牌位去，用仙家的气息吓吓她，把她赶跑，这件事就解决了。功德和香火钱最后都归你。我对你只有一个要求，别带着朔白再回来。”
　　都快出人命了，这还叫不凶？
　　我有些怕，好说歹说从刘香秀这里又求到了两张除鬼的驱邪符，然后抱上朔白的牌位，离开了刘香秀家。
　　林道长还在大门外等我，大雨停了，月亮挂在漆黑的天上，像是一块大黑布上亮起了一盏灯，月光被雨水冲刷的皎洁明亮。
　　“怎么……阿嚏！”话没说完，林道长先打了一个喷嚏，他浑身湿透，道袍黏在他身上，发髻披散，脸上透出一股不自然的潮红。昨天在龙婆婆家，跟厉鬼斗的时候，林道长伤了脑袋。现在头上的伤口似是也裂开了，鲜血渗透纱布。
　　我吓得不轻，赶忙跑过去，“林道长，你发烧了？”
　　我伸手去摸他的额头，林道长侧头躲开，一脸淡定的对我道，“我没事，一点不舒服都没有。唐宁，你的事办好了吗？”
　　我点头，“办好了，林道长，我们现在去医院……”
　　“去什么医院！我都说了我没事。上车，我带你回家。”林道长打断我的话，然后他坐在驾驶座上，双手扶住车把手。
　　接着，他身体一歪，向着一旁就倒了下去。
　　我吓得赶忙跑过去，扶住他从车上摔下来的身体，入手是一t片滚烫！不能低于三十九度，就这还嘴硬没事呢？我算是看出来了，林道长浑身上下嘴最硬！
　　我费力的把林道长拽到三轮车上，我坐到驾驶座上，启动三轮车，就带着林道长去了医院。
　　刘旺兴现在也躺在医院里，刘香秀给了我医院的地址，把林道长送去急诊室后，我就根据刘香秀给的地址，找去了刘旺兴的病房。

017全都要死
　　病房外站着一对中年夫妻，应该就是刘旺兴的父母。
　　看到我过来，刘父愣了愣，才略带不敢置信的跟我打招呼，“敢问是唐宁唐仙姑吗？是刘仙姑介绍来的？”
　　看来刘香秀已经给刘家打过招呼了。
　　我点头，“你好，我是唐宁。”
　　“没想到唐仙姑这么年轻？”
　　刘母走过来，她脸色苍白，双眼红肿，一副十分憔悴的模样。对着我勉强挤出一个笑，“唐仙姑，我儿子就在这间病房里，他打了镇定，不敢让他清醒着，醒过来就跟狗一样的乱咬人，您进去要小心。”
　　话说着让我小心，但她的手却已经为我打开了病房门。
　　我理解她想救儿子的心情，也没多说什么，抱着朔白的牌位走进了病房。我刚进去，病房门就从外面被关上了，刘父刘母压根没跟进来。
　　我奇怪的看了眼关上的病房门，抱紧怀里的朔白牌位，才觉得安心一些。
　　我打量病房，高级单人病房，房间里就只有一张病床，看得出来刘家经济能力是不差的。
　　被注射了安定，昏睡着的刘旺兴躺在病床上，他除了穿着束缚衣以外，身上还夸张的缠着一条大铁链，大铁链把刘旺兴和他身下的铁床绑在一起。
　　女鬼已经缠他半个月了，这会儿的刘旺兴瘦的脱了相，皮肤呈死灰色，一点光泽感都没有，双唇干裂翻着白皮，完全一副死人模样。
　　我仔细盯着刘旺兴的鼻子，他的鼻翼完全不动，他真的有在呼吸吗？
　　他不会是死了吧？
　　我心猛地一跳，跑到病床前，伸手去探他的鼻息。感觉到轻微的气体流动，我长出口气。
　　然而这口气还没完全吐出来，躺在病床上，死人一样的刘旺兴就猛地睁开了双眼！
　　他的一双眼瞪圆了，眼底布满红血丝，枯瘦的脸露出狰狞的神色。
　　接着他大吼一声，身上的束缚衣和铁链子竟然就全部被扯断了！
　　我顿时就傻在了原地！
　　这什么怪力？这是一个人类该有的力量吗！
　　铁链子碎成一截一截的，向着四周飞出。
　　我就站在床边，铁链子断开，碎掉的铁链向着我就砸过来。
　　碎铁砸在身上，疼得我惨叫一声，一屁股就坐在了地上。
　　我顺势侧躺在地上，蜷缩起身体，举起双手护住脑袋，铁链子断裂面是不平整的，带着棱角的铁链子砸在身上，就跟刀刺过来的效果是一样的。
　　有些铁链子碎块砸在我身上，疼一下就过去了。
　　可有些铁链子碎块却像刀一样直接插在了我的身上！还有一些在我身上割出伤口，就飞过去了。
　　我疼得身体颤抖，唯一庆幸的是我护住了身体的重要部位，伤口大多集中在我的双臂和双腿上。
　　过了一会儿，疼痛不再袭来。我把双臂张开一个缝隙，通过缝隙看向前方。
　　这一看，险些把我给吓死！
　　刘旺兴此时就站在我的身前，他非常的瘦，跟只猴似的，身体消瘦，一对比就显得脑袋特别的大，他低着头，用一双布满红血丝的双眼，死死的盯着我。
　　瞧见我看到了他，他咧嘴一笑，唇角几乎咧到耳根，露出一口纯黑色的尖牙，“嘿嘿……你看到我了，你去死！”
　　从他口中发出来的声音是尖利的女人嗓音，看来女鬼还附在他身上。
　　话落，刘旺兴举起干瘦的双手，向着我就掐过来。
　　我吓得要死，但却又不得不逼迫自己冷静。我拿出驱邪符，在刘旺兴靠近我时，抬手就将驱邪黄符贴在了刘旺兴的额头上。
　　刘旺兴僵了下。
　　就在我以为驱邪符起了作用，我安全了的时候，刘旺兴再次动了起来！他双手伸过来，掐住我的脖子，把我从地上提起来。
　　无法呼吸，窒息感袭来，我的脸开始涨红。
　　刘旺兴看着我，发出咯咯的阴笑，女人阴森森的嗓音从他的嘴里发出来，“去死……去死……一个都不能活，大家都要死！”
　　因为缺氧，我大脑发胀，身体开始发软无力。
　　刘旺兴掐我脖子的双手非常的用力，我有一种他想要扭断我脖子的感觉，我难受的说不出话，双手用力抓住怀里的牌位，将牌位举起来，对准刘旺兴。
　　驱邪符都没用，我也不敢确定半死不活的朔白是否有用。
　　刘香秀还说这只女鬼不凶，这样还不凶吗？我忽然生出一股被骗了的感觉。
　　在我把牌位举起来的一瞬，刘旺兴就像是受到了什么攻击一样，身体猛地向后飞了出去。
　　他被打飞出去，没了他掐着脖子，我就从半空摔到了地上。
　　砰的一声闷响，腿上被铁链子碎块割出的伤口受到挤压，更多的血从伤口喷出来。我疼得皱紧眉头，不敢惨叫，也没时间管自己身上到底受了多少伤。
　　我一边大口大口的吸气，一边警惕的盯着刘旺兴。
　　刘旺兴被打飞出去，后背撞到病房的墙壁上才停下来。
　　他本来就瘦，撞击的又狠，墙面凹进去，他整个人就成了一幅画贴在了墙上。
　　片刻后，刘旺兴左右活动了下脑袋，骨头发出咔咔的声音，接着他把手臂从墙体里拿出来，指尖增长出黑色尖利的指甲。
　　“竟敢伤我！你该死！该死！”
　　他尖声大吼一句，然后从墙体上飞下来，身体舒展，如一只扑食的豹子，向着我就飞扑过来。
　　他双手的鬼指甲闪着寒光，这要是被抓到，身上肯定立马五个血窟窿！
　　我怕的要死，可同时也知道这个时候我的害怕救不了我的命！
　　我握住手腕的木镯，打算把木镯退下来，现在就摔碎它！刘香秀说，这个木镯可以请来柳家的老祖宗，老祖宗一来，我就能活下去了！
　　木镯退下来，我刚要往地上摔的时候，一道黑色的身影突然挡在了我的身前。
　　我愣住。
　　是……朔白！

018仙女娘娘
　　他换了身新衣服，却清瘦了很多，身上隐隐带着一股血腥味。
　　他虚弱的站都站不稳，弯着腰，一只手撑在膝盖上，才勉强站稳身体，没让自己倒下去。
　　他就这样站着，然后缓慢的抬起另一只手，手结剑指，指向飞扑过来的刘旺兴，接着做出一个向下的手势。
　　砰！
　　一声巨响。
　　就像是天上砸下来了一块看不见的巨石，砸在了飞在半空的刘旺兴的后背上，刘旺兴被砸的立马就摔到了地上。
　　刘旺兴摔的非常狠，地砖被砸碎，甚至下陷出现了一个坑。
　　他摔在坑里，手脚和脑袋都以诡异的姿势弯曲着，他的身体抽搐，鲜血从他的嘴里大口大口的喷出来。
　　一看就知，这人是活不成了。
　　一股黑气从他的身体里飞出来，黑气在半空凝成一个女人模糊的体态。
　　看不清女人的五官，但却可以看到女人咧开大笑的嘴，阴森的尖叫从女人口中发出来，“都得死！一个都活不了，一个都不能活！”
　　话落，黑气散开，飘散在空气中，消失得无影无踪。
　　我惊魂未定，坐在地上，昂头傻傻的看着朔白。
　　直到朔白虚弱的坐到地上，我才回神，赶忙忍着疼爬向他。
　　“朔白，”我担忧的看向他，“你还好吗？要不要进牌位里休息，女鬼解决了，对吧？功德是你的，有了功德，你的伤就能好的快一些……”
　　“谁告诉你解决了？”朔白苍白着脸，打断我的话。
　　我一愣，“什……什么意思？”
　　“这家惹上的根本不是什么女鬼，是煞!”
　　朔白看着我，有气无力的道，“而且还是凶狠的反噬煞。要找到反噬煞的本体，把煞除掉，这件事才算了结。”
　　我傻了，“什么！”
　　我不知道反噬煞到底有多厉害，但我知道以朔白现在的身体情况，我们不可能再进行任何的战斗！
　　他太虚弱了，一只小鬼都有可能要他的命！
　　“刘家没有说实话，”我道，“朔白，这笔生意我们不接了，我带你回家。”
　　“是刘家没说实话么？”朔白侧头看我，一向湿润的双唇此时干裂泛白。
　　他深吸口气，才继续说道，“找出马仙看事，必须实话实说，不能有所隐瞒，若坏规矩，出马仙可以中途离开，拒绝完成这笔生意。可现在的情况，你确定是刘家没有说实话么？告诉你刘旺兴只是被女鬼缠的人是谁？”
　　我僵在原地，不敢置信。
　　“是……是刘仙姑。是刘仙姑在骗我？”
　　朔白太虚弱了，无法继续维持人形，化作一条小拇指粗细的小黑蛇盘在我手心里。
　　他蛇体光滑微凉，布着一层细密的黑色鳞片，趴在我手心里，一动t不动，小眼睛也闭着，他虚弱的开口，“去问刘家人，就知道骗人的到底是谁了。”
　　我点头，拿过朔白的牌位。
　　说是牌位，实则是一口小棺材。
　　小棺材上缠着一条黑乎乎的类似铁链的装饰。之前我觉得是装饰，现在看这或许真的就是条铁链也说不定。
　　因为有‘铁链’的缠绕，小棺材的盖子只能勉强打开一个缝隙。
　　缝隙拉开，我捏着小黑蛇的后颈，把小黑蛇小心翼翼的放进小棺材里，之后盖好棺材盖子。
　　我懂朔白的意思，若骗人的是刘父刘母，是他们坏规矩在先，那我们就能不管这件事直接离开了。
　　可若骗我们的是刘香秀，那刘家这件事，我们就必须硬着头皮管到底！
　　我的心慢慢的沉下去，有些发冷。
　　如果骗人的真的是刘香秀，那刘香秀就是想借女煞的手除掉朔白。朔白死了，他的堂口自然也就立不成了，柳二爷也就不用再为朔白承担风险。
　　越想我越觉得有这种可能性，我忍着疼从地上站起来，低头就看到了戴在手腕上的木镯。
　　我的胳膊被铁链子割出了不少的伤口，血沿着手臂淌下来，也不知是不是我的错觉，木镯染上我的血以后，原本昏暗无光的镯子变得颜色鲜艳起来，木镯上的雕塑都变得精美不少。
　　这个木镯是刘香秀给我的，说摔碎镯子可请来柳家的老祖宗。现在看，这句话的真假也有待考量……
　　“唐仙姑，我儿子……”这时，病房门被从外面推开，刘母一脸忐忑的朝病房里看过来，当看到倒在坑里，摔的几乎不成人形的刘旺兴，刘母神色僵了一瞬，接着就发出一声凄惨的哀嚎。
　　刘父听到刘母的声音也赶忙朝病房里看过来，看到刘旺兴的样子，刘父白眼一翻，直接昏死了过去。
　　“我儿子……你还我儿子！”刘母哭着扑向我，她满眼红血丝，神情悲愤，一副恨不能掐死我，给她儿子报仇的架势。
　　我盯着她，扬起手。她刚靠近我，我一个耳光就甩了上去！
　　啪！
　　清脆的耳光声响起，我是用了力的，打得我整个手掌发麻。
　　刘母被我打的头偏向一侧，也不知是不是被我给打懵了，总之她安静了下来。
　　我看着刘母，“刘夫人，冷静下来了吗？你儿子死了，你很伤心，我能理解。但现在不是让你发脾气的时候，你家惹上的东西很麻烦，今天必须解决，否则今晚你们全家一个都别想活下来。你要是不想被灭门，就把实话告诉我，刘旺兴到底是因为什么出的事，你家到底得罪了什么！”
　　“实……实话？什么实话？实话我早就告诉刘仙姑了！”
　　刘母转头看向我，眼泪不停的往下滚，她对着我激动的喊道，“刘仙姑说她能帮我家解决麻烦，她能保我家一个人不死，我才敢把仙女娘娘的事情说出来……仙女娘娘威胁我们，要是敢把她供出来，她就要我们老刘家祖孙三代的命，一开始我是不敢说的，是刘仙姑向我保证，我家不会被仙女娘娘报复，她能帮我家摆脱仙女娘娘，我才敢把一切都告诉她的……”
　　刘母越哭越凶，“可是她骗我，仙女娘娘来报复了，我儿子死了……没了儿子，我还活个什么劲儿，我也不活啦！”
　　说着，刘母就要去撞墙。
　　我一把把她拦住。
　　她想不想死，我管不着。但我和朔白不想死！
　　从她的话里就能听出来，刘家没有撒谎。
　　刘家惹上了一个什么仙女娘娘，并且把这件事如实的告诉了刘香秀，是刘香秀欺瞒了我！
　　刘母哭的很凶，被我拦下后，她身体一软就瘫坐在了地上。
　　看着她悲伤的样子，我也鼻子泛酸，非常的想哭。
　　我的命好苦啊！
　　等刘母情绪稳定些，我才对着她道，“刘太太，仙女娘娘是谁？你家为何会惹上她，把这件事从头到尾详细的说给我听。这是你们刘家唯一的活命机会。”
　　刘母看了眼坑里，被摔的不成人形的刘旺兴，然后红着眼眶，哽咽着对我道，“我说，我全都告诉你……”

019冒犯天威
　　刘母说，刘家祖上世代都是屠夫，就是在镇上杀猪卖肉的。
　　刘母嫁给刘父第二年，有一天猪肉店里来了一位穿着道袍的老仙人。
　　老道士就从肥大的道袍衣袖里掏出来一个黑色的牌位，他把牌位递给刘母，对刘母说，这个牌位是他家的守护神，前一世，刘母曾对牌位里的这位神仙有恩，所以这一世只要刘母天天给牌位磕头上香，牌位里的这位神仙就会对刘母有求必应。
　　但是，供奉这个牌位有一个禁忌。
　　刘家世代杀猪，煞气太重，想要供奉牌位里的仙家，就需要另换营生。
　　刘母一开始当然是不信的，后来忍不住心中好奇，她偷偷把牌位拿回了家，摆上贡品，磕头上香许愿，在许愿的第三天，刘母的愿望就实现了。
　　然后刘母又紧跟着许了第二个愿望，第三个愿望，如第一次一样，愿望都在三天内实现。
　　几次之后，刘父和刘母都信了老道士说的话，夫妻俩对牌位十分的敬重，每天都会摆上新鲜的贡品，上香叩拜。
　　在牌位的保佑下，刘父另换营生，做起了生意，并且生意越做越大，刘家也成了镇上数一数二的有钱人家。
　　“这个牌位里供奉的就是仙女娘娘。”刘母哭着道，“我婚后一直没能怀孕，就连我儿子，都是我向仙女娘娘许愿求来的……”
　　听到这，我不禁觉得奇怪，“仙女娘娘一直在保佑你们，都保佑二十多年了，现在她为什么又要害你们家，之前到底发生了什么事？”
　　听到我的问题，刘母僵住了，她似是不想提，神情有些难以启齿，沉默片刻后才开口，“是我儿子冲撞了仙女娘娘……”
　　刘旺兴从小就知道家里供奉着一个有求必应的仙女娘娘，他对仙女娘娘十分好奇，并且从很小的时候他就想见仙女娘娘一面，他想知道神仙到底是长什么样子的！
　　这么多年，刘旺兴到处寻求能见到神仙的办法，钱没少被骗，但一次都没有成功过。
　　直到一个月前……
　　“那天晚上，我听到祠堂传来细微的声响，我以为家里进贼，就把老刘叫起来，我们两个一起去祠堂。”
　　“越靠近祠堂，声音听得越真切，那是男女办那种事的时候发出的声音。我以为是我儿子带女人回家，跑去了祠堂里乱搞，我非常生气，一脚就踹开了祠堂的门，然后我就看到……”
　　像是想到了什么可怕的场景，刘母脸色变白，她深吸口气，才敢继续道，“我看到……看到旺兴压在一个仙女的身上……”
　　刘母说，那位仙女看上去二十左右，穿着七彩的宫装，头挽飞天髻，十分的漂亮。而刘母之所以确定漂亮的女人是仙女，不是普通人类假扮的，是因为仙女有三只眼睛！
　　像传说中的二郎神君一样，仙女的额间立着第三只眼睛！
　　仙女身上被一条长长的黄符绑着，还封住了她的嘴，让她无法叫出声来。
　　她像条狗一样的被按在地上，满脸的屈辱。而刘旺兴就蹲在仙女的身后，销魂的忘乎所以，连刘父刘母进了祠堂都不知道。
　　刘母吓得心跳都要停了，一把推开刘旺兴，就要去帮仙女解开黄符。
　　她伸手去扯黄符的时候，摔在一旁的刘旺兴突然大喊，“妈，不能解！她是神仙，我这样羞辱她，已经把她得罪了，你要是把她解开，她一定会报复咱家的。”
　　闻言，刘母的手僵在了半空。
　　我已经想骂人了，因为怕仙女报复，所以刘母竟然就真的没有帮仙女松绑！
　　刘母说，此后半个月，刘家一家三口天天来祠堂给仙女磕头，求仙女原谅他们，但就是不给仙女松绑。
　　仙女被绑着，侧躺在地上，身上凌乱的盖着一件毯子，神情一天比一天阴狠。
　　到第十五天的时候，祠堂门一推开，刘母就看到刘旺兴正在帮仙女解开身上的黄符。
　　刘母吓得不轻，大喊着阻止，可已经来不及了。
　　刘旺兴解开仙女身上的黄符后就昏死过去，接着仙女散发出七彩霞光，在一片光芒中腾空而起。同时，一道女人阴冷毒辣的声音从光芒中传来。
　　“我以神女之名诅咒你们一家，你们一家将肠穿肚烂，筋骨尽碎，不得好死！”
　　“是旺兴糊涂，是他色迷心窍，想着仙女娘娘被绑着，他可以再去尝尝仙女娘娘的滋味。可最后却被仙女娘娘给控制住了，帮仙女娘娘解开了黄符，都是他闯下的大祸……”
　　“刘太太！”我简直听不下去。
　　刘母在懊悔，可她不是在懊悔没有教育好刘旺兴，而是在后悔给了刘旺兴机会，让刘旺兴解开了捆绑着仙女的黄符！如果仙女现在还被绑着，我敢说刘母还觉得她儿子有问题呢。
　　牌位里的仙t女何其无辜，保佑了他们一家子二十多年，最后却被这样对待。我要是仙女娘娘，解开黄符的当场，我就要他们一家三口的命了，还诅咒个什么劲儿！
　　现在朔白重伤，我是被刘香秀欺骗才接下这笔生意的，我本来就不想做这笔生意。
　　听完前因后果后，我更加不想管刘家的事了，在我看来，刘家一家子是死有余辜！
　　可刘家人能死，我不能死！
　　我想活命，可又不知道该如何帮刘家人，这时朔白虚弱的声音从小棺材里传出来，“唐宁，让她把当初供奉仙女的牌位和捆仙女的黄符拿来，另外再准备两筐新鲜的桃子。”
　　刘母听不到朔白的声音，我不敢耽误，立马重复一遍给刘母听。
　　刘母虽然伤心儿子的死，但也知道这件事不能耽误，她擦了擦眼泪，就离开赶紧准备去了。
　　刘母离开后，小黑蛇从小棺材里爬出来，冰凉的身体缠在我手腕上，小脑袋昂起来，绿豆大的眼睛，湿漉漉的望向我，“刘香秀想借这里的女煞除掉我，唐宁，我身体如何你已经看到了，这次去找女煞怕会凶多吉少，你现在逃跑还来得及，不会连累到你。”
　　小黑蛇的眼睛亮亮的，看着我，犹如我在他眼中正发着光一般，带着些许期望的意味。
　　我与他对视，许诺般认真的道，“朔白，我绝不会抛下你，你现在是我的仙家，我们同生共死！”
　　小黑蛇昂着三角形的脑袋看我，盯着我看了好半天，他才把脑袋放下，服帖的趴在我的手臂上，从始至终一句话没说。

020墓园招魂
　　刘母很快拿来了牌位和黄符，也买好了两筐新鲜的桃子。
　　朔白说要找一个空旷且阴气重的地方。
　　我把要求告诉刘母后，刘母便开车把我们送去了城南的墓园。
　　墓园大门紧闭，几盏路灯孤零零的立在路旁，散发出昏暗的灯光。
　　车停在墓园大门外，我看了眼墓园，又转头看了看坐在驾驶座的刘母。
　　刘母一脸无辜的看向我，“唐仙姑，这地不符合要求吗？”
　　我，“……”
　　符合，可太符合了，反正要进去的人不是她！
　　下了车，盘在我手腕上的小黑蛇化作一团白烟飞出，在我面前现出人形。
　　寒光孤影，月色将朔白的影子拉长，他慢慢走向墓园，漂亮的惹人心疼，透出一股萧瑟颓败之感。
　　他不会死在这里吧？
　　“把桃子和东西都拿上。”我正心疼他的时候，朔白突然停下脚步，侧头看向我。
　　月光下，他脸上惨白的吓人。
　　我点头说了声好，打开后备箱，就看到了两大筐的桃子，两个筐之间放着一根扁担，很明显，这根扁担是为我准备的。
　　我深吸口气，挑起扁担，摇摇晃晃的向着朔白走过去。
　　见我跟上来，朔白继续往墓园走。走到大门前，他抬手轻挥了下，墓园的大门就自动打开了。朔白走进去，我也跟着走进去。
　　墓园建在半山腰，往前一看，就能看到山体上一层一层整齐的墓碑。森白的月色下，这些墓碑看上去格外的渗人，仿佛每一块墓碑后都藏着一双眼睛，正死死的盯着我和朔白。
　　我被自己的想象力吓得双腿发软，刚要说什么，走在前方的朔白停下来，侧头对我道，“可以放下来了。”
　　我立马卸下扁担，肩膀压的发疼，我活动了下肩膀。
　　朔白又道，“把牌位拿出来，摆到前方去。把黄符围成一个圈，将牌位围在中间。”
　　事关我俩生死，我不敢有半分马虎，手脚麻利的把牌位和黄符全都摆好了。
　　说是黄符，实则是一条两米多长的黄色绳子，黄绳上写满了黑色毛笔字，黑黄相见的颜色，乍一看很像是一条大花蛇。
　　黄符围成一个圈，把牌位摆在正中间。
　　做完这些，朔白让我向黄符围成的圈里扔桃子。
　　扔之前，朔白对我道，“女煞是只三眼灵猴，这些桃子能把她引出来，黄符可困住女煞一段时间，要在这段时间内杀掉女煞，刘家的事才算解决。”
　　话说到这，朔白似是力气用光了，站立不住，虚弱的坐在了地上。
　　他侧头看我，“唐宁，我的情况你看到了，就算困住女煞，我怕也没力气杀她……”
　　“我来动手！”我打断他的话，笃定的道，“朔白，我不会丢下你的。我来动手，我们能活下去！”
　　说完，我往黄符围成的圈里扔了第一颗桃子。
　　朔白看着我，一直没有说话。
　　许久后，他转过头，看向了牌位。
　　我把桃子一个接一个的扔过去，周围阴风阵阵，安静的只能听到桃子砸在地面发出的砰砰声。
　　这个声音像是砸在我心上，让我的心越发的紧张。
　　我拿起最后一颗桃子，有些失望又有些庆幸，“朔白，女煞是不是不会来……”
　　不等我把话说完，一道七彩的光突然从天而降，落在了牌位旁边。
　　我惊了下，定睛看过去。
　　是……仙女！
　　与刘母描述的十分相似，二十左右的样子，肤若凝脂，穿着七彩衣，漂亮的彩条无风自舞，头挽飞天髻，像是从敦煌壁画上飞下来的神女。
　　她蹲在地上，捡起一颗桃子，毫无形象的在身上蹭了蹭，然后张开口就咬。
　　她一动，身上的美感立马全碎，完全就是一只没长毛的猴子。
　　她一边吃桃子一边抬头朝我们这边看过来。
　　看到我和朔白，她吃了一惊，手里的桃子掉下来，塞得满满的小嘴，两个腮帮鼓鼓的，一双眼睛瞪圆了。
　　她似是认识朔白，抬手指向他，想要说什么，可奈何嘴里塞满了桃子，一时说不出话，只能着急的呜呜叫。
　　朔白道，“不要给她出手的机会，现在去杀了她。”
　　朔白朝我伸出手，一把匕首凭空出现在他手掌中。
　　我接过匕首，我是有动手的心理准备的，可心理准备归心理准备，当真的拿到匕首后，我还是紧张和害怕的。
　　我看朔白一眼，朔白对着我轻轻点头，我深吸口气，才硬着头皮朝仙女走过去。
　　小仙女着急的想要说话，可她还舍不得把桃子吐出来，一边呜呜呜的叫，一边往下咽。
　　桃子没嚼碎就往下咽，噎的小仙女不停的翻白眼。
　　眼看我走到她身前了，小仙女桃子还没吃完，她看了看我，又看了看我手里的匕首，然后噗通一声就给我跪下了，不停的给我磕头。
　　她一动作，把我吓了一跳。
　　我立马向后退一步，看到她给我磕头，我回头，一脸懵的看向朔白，“朔白，她好像投降了。”
　　小仙女翻着白眼，把嘴里的桃肉都咽了下去。
　　这口桃子是非吃不可吗？
　　看得我这叫一个揪心，都担心她被噎死。
　　好在她比我想的要命大许多，把桃肉咽下去后，小仙女急忙开口道，“对！她说的没错，小仙投降了。小仙在这给六爷磕头，要是知道刘家能请得动六爷，那小仙是绝不敢对刘家下咒的。求六爷给小仙一个机会，把小仙给放了吧。”
　　六爷？
　　我更懵了。
　　在此之前，我想的全是马上要有一场恶战了，朔白很虚弱，我要保护他。可结果这一战还没开始竟然就结束了。
　　并且，不仅结束了，敌人还十分的惧怕朔白。
　　我不解的看向朔白。
　　月光下，朔白坐在地上，苍白着一张脸，一副快要病死的样子，哪有一点的威慑力？
　　朔白一双黑眸平静的望过来，他看着小仙女，虚弱的开口，“三……三眼灵猴，你可愿意放过刘旺兴一家？”
　　小仙女似是这会儿才发现朔白伤势严重，对她没有任何的威胁。
　　她愣了愣，慢慢的站起来，用三只眼睛盯着朔白，随后阴沉沉的笑道，“六爷，谁把你伤成了这样？你体内那一点点灵力，现在应该连维持人形都很勉强吧？你这么弱，你说，只要我愿意，我是不是就能弄死你！”
　　话落，小仙姑咧开嘴，露出满嘴尖利的白牙，犹如一只发怒，准备进攻的猴子。
　　我心咯噔一下。
　　变脸这么快的吗？果然是畜生！

021招兵买马
　　我吓得握紧手中匕首，警惕的盯着小仙女，她要是敢往外冲，我就扑过去跟她拼命！
　　面对发怒的小仙女，朔白轻笑不屑，“你觉得你杀得了我？”
　　他眼睛半眯，明明坐在地上，一脸的病态，但周身却透出上位者不容轻视的强大气场。
　　虽然是只猴子，但看得出这个小仙女是个脑子不咋好使的猴子。
　　她像是被朔白吓到了，吞了吞口水，然后脸上的戾气消失。
　　她对着朔白露出一个谄媚的笑，膝盖一软，噗通一声跪下，对着朔白道，“六爷，我刚才跟您开玩笑呢，小仙哪敢对六爷不敬，小仙听六爷的话，小仙不再找刘家人的麻烦就是了。”
　　“还有件事，”朔白懒懒瞥小仙女一眼，“我要你入我堂口。”
　　我惊了下。
　　堂口是可以招兵买马的，也就是掌教大教主的下面可以有t无数的仙家，这些仙家统称兵马，受掌堂大教主的掌管。
　　堂口兵马越多，这个堂口就会越强大。
　　刘香秀的堂口是这一片最强大的，除了柳二爷在仙家中有一定的地位外，另一个非常重要的原因就是她的堂口里收了六十多位的仙家。
　　她的兵马够强壮，她的堂口就够威风，就没人敢惹。
　　我的堂口刚建，第一天就招收到三眼灵猴当仙家，这不开门红吗？
　　这是一个好兆头，以后我的堂口定能超过刘香秀的！
　　自从知道刘香秀骗我后，我脑中就生出了一个想法，我要把我的堂口做大做强，比她的堂口还要厉害，让她只能仰望我，再也别想害我！
　　我是很赞同收三眼灵猴进堂口的，只是这还要看三眼灵猴自己的意见。
　　小仙女似是没有想到朔白会提出这样的要求，呆愣了片刻。
　　她举起手指着自己的鼻子，“六爷，你要我入你的堂口？我是灵猴，天地间精纯灵物，你是邪仙，咱俩正邪不两立……”
　　“刘兴旺因你而死。”
　　朔白懒散的打断小仙女的话，“你虽没直接杀他，但他却因你的诅咒反噬而死，这条人命是背在你身上的。它已成你修行路上的业障，且你是天地间灵猴，一般的堂口根本不敢供奉你。没有堂口，你无处落脚，在阳世游荡，那你就是猴妖，不管你出身多高贵，你都永远无法成仙。”
　　“我！”小仙女有些急了。
　　她跳起来，原地转了几圈，最后小脸憋的通红，认命般的道，“好，六爷，我同意入你的堂口，但话要说清楚，我是当了你的兵马，但我绝不会帮你去做坏事！并且只要时机成熟，我会随时离开你的堂口，与你划清界限。”
　　朔白似是没力气再与小仙女废话，轻轻点了下头，算是同意了小仙女说的话。
　　我的堂口有第一位兵马了！
　　我十分高兴，忙问，“你叫什么名字？”
　　“孙菲。”小仙女嘟着嘴，肉乎乎，红苹果一样的小脸写满了不情愿。
　　我把包围着苏菲的黄符收起来，朔白化作小黑蛇再次缠在我手腕上。
　　刚转身往墓园外走，孙菲从地上捡起两个大桃子，一边吃一边跟着我。
　　刘母的车停在路边，上车后，我就让刘母直接送我回家。
　　孙菲不报复他家了，这笔生意完成。
　　虽说不报复了，可看到刘母，孙菲还是难掩怒意。
　　上车后，孙菲就跳到了副驾驶，她像猴一样蹲在副驾驶上，三只眼睛死死盯着刘母。
　　我的心瞬间提起来，生怕孙菲一个忍不住，当成活撕了刘母。所幸孙菲比我想的脾气要好一点，她只是死死盯着刘母，什么都没做。
　　看到她这样，我的心也慢慢放了下来。
　　刘母看不到孙菲，但人有第六感，她能感觉到有一东西一直盯着她。
　　刘母心虚的往副驾驶瞥一眼，握着方向盘的手不停发抖，“唐仙姑，我家的事，您真的给解决了吗？”
　　我坐在后排，点头，“刘太太，你家的诅咒已经解了。不过神仙已经离开，日后你家的运势也不会再像之前那样顺遂。”
　　闻言，刘母长出一口气，放松了些。
　　孙菲蹲在副驾驶上，粉嫩嫩肉嘟嘟的小脸上写满了愤怒，嘀咕道，“真是越想越生气，我保佑她二十多年，在我被算计后，她竟然袖手旁观，不将我解开！”
　　“死女人，坏女人，啊！”
　　说到最后，孙菲张开口，对着刘母的耳朵大吼一声。
　　刘母像是听到了，吓得惊叫一声，方向盘一歪，车子向着路边道沟就冲过去。
　　我吓得不轻，手腕上的小黑蛇立即化作人形，将我护在怀里。
　　孙菲也反应过来闯祸了，赶忙飞出车子，挡在了车头前面。
　　她双手抵在撞过去的车头上，就听砰的一声巨响，汽车犹如撞在了一块大石头上，车头瘪进去，整辆车撞的都变了形。
　　巨大的撞击力让刘母直接撞碎前挡风玻璃，从车里飞了出去。
　　我也感觉到了强大的惯性，但我整个人被朔白抱在怀里，我只是身体猛地颤动了一下，人依旧稳稳的待在朔白的怀中。
　　我抬起头，心有余悸的向着车前看过去。
　　孙菲站在车前，一脸的无辜，她急得快哭了，三只圆圆的眼睛泛红。
　　她焦急的朝我看过来，“小仙姑，我好像闯祸了。她不会死了吧？这条人命不能算我身上吧？”
　　形容一个人聪明，就会说这个人猴精猴精的。可我面前的这只真正的猴精，为什么看上去会这么蠢？
　　我无语的翻个白眼，对孙菲道，“你怕她死，那你还不快去救她！”
　　孙菲皱着眉，“小仙姑，我是灵修不是医修，我不会医术。”
　　我愣了下。
　　朔白为我疗过伤，我就以为动物仙是都会治病救人的，原来不是这样。
　　朔白救我之后，就又化作了小黑蛇缠在我手腕上。也不知是不是我的错觉，我感觉他的身体温度更低了。
　　我低头看他一眼，见他身上并没有外伤，加上现在刘母的情况更严重，我也就把他身上的这点异样抛到了脑后。
　　我用力推开车门，下车跑到刘母身旁，伸手探下刘母的鼻息。还有气，我这心才稍稍放下些。
　　我没拿手机，没法报警，于是转头对孙菲说，让她去找刘父，让刘父报警和帮刘母叫救护车。
　　刘父见过孙菲，知道她是仙女，所以她说的话，刘父是一定会听的。
　　孙菲点了点头，纵身飞向天空最后消失。

022再见亲人
　　凌晨时分，墓园门外，路上一辆车都没有。
　　我一直等到孙菲带着刘父赶来，我才搭刘父的车回家。
　　见我竟然能命令仙女娘娘，刘父看我的眼神都充满了敬佩与尊重。哪怕刘太太已经昏死过去了，刘父也先把我送回了家，才带着刘太太往医院赶。
　　我下车之前，刘父塞给了我一个红包，说是香油钱。
　　厚厚的一叠，至少有一万。我没客气，直接收下了，这本就是我应得的。
　　折腾一晚上，这会儿天已经亮了。
　　我爷和我奶等在客厅，瞧见我一个人回来，我爷赶忙走过来，“小宁，林道长呢？林道长没跟你一起回来，没出事吧？堂口立起来没？”
　　我爷的眼睛布满了红血丝，苍老的脸带着遮掩不住的疲惫。
　　我奶站在屋内，也是满眼担心的看着我。
　　这两位老人，担心的一晚上没睡。
　　我暗吸了口气，然后露出一个没心没肺的灿烂笑容，高兴的道，“爷，奶，我的堂口立起来了。你们知道吗？我捡到宝了，我的仙家非常的厉害，并且地位还特别高，别的仙家都敬重的叫他一声六爷，以后咱家有他保护，什么都不用怕了！”
　　今晚我遭遇了欺骗，死人，猴妖，朔白还身受重伤，每一件事我都非常害怕。
　　可我再恐惧，我也无法对两位老人开口。我不能让他俩再跟着我担惊受怕了。
　　听到我这么说，两位老人露出欣慰的笑。
　　我奶更是激动的双手合十，就要下跪。
　　我赶忙跑屋里，把我奶扶住。
　　我奶眼含热泪，“要跪。小宁，这是应该磕头的，给仙家爷爷磕个头，以后咱家一定好好孝顺仙家爷爷。”
　　“对，要磕头。”我爷也附和。
　　我只好把朔白的牌位摆上，我奶端来贡品，一一摆好，然后拉着我和我爷跪在牌位前，恭恭敬敬的磕了三个头。
　　我一夜没睡，我奶让我吃点东西再去补觉，起来后就立马去了厨房。
　　我把刘父给的红包拿出来，给了我爷，又告诉了我爷，林道长没事，只是淋雨发了烧，现在在医院才没跟我一起回来。
　　知道林道长没出事，我爷的心才彻底放下来。
　　吃过早饭，我爷给老师打了电话请假，我就回屋补觉去了。
　　困的厉害，往炕上一躺，我的眼睛就睁不开了。
　　正迷迷糊糊的时候，我突然感觉到有一道视线在死死盯着我，视线哀怨，仿佛是来讨债的一般。
　　我刚建立了堂口，就算朔白现在受伤了，也应该没有野鬼敢来我的堂口闹事吧？
　　可被盯着的感觉太真实和强烈了，一点也不像是错觉。
　　我强忍困意，睁开双眼，想看清楚到底怎么回事儿。
　　双眼一睁开，我的视线就与一道看向我的视线在空中相撞了。
　　是真的有人在盯着我，并且她就蹲在我身旁，低着头，脑袋在我脑袋的正上方，从上而下一眨不眨的盯着我看。
　　我吓得心咯噔一下，险些直接就去了另一个世界。
　　“孙菲！”我摸着加速跳动的心脏，“你干嘛！”
　　我生气，孙菲比我更生气。
　　她嘟着嘴，肉肉的小脸像只仓鼠一样的鼓起来，“小仙姑，睡得香吗？身为堂口仙姑，你的心真大，你睡得着，我可睡不着。”
　　我长出口气，甩了甩脑袋，让自己清醒过来。
　　我问她，“又出什么事了吗？”
　　出事也请在我睡醒之后可以吗？再不睡觉，我觉得我要猝死了。
　　“你还t问我出什么事了？你真没觉得你忘了什么事吗？”孙菲一脸委屈的盯着我，三只眼睛都带着不满。
　　见我不说话，她顿时又生气起来，气鼓鼓道，“你把我忘了！小仙姑，你没有给我立牌位，收我进堂口。我进不去香堂，我是一只流浪的猴子。你是睡觉了，可我却可怜的连个去处都没有。我真的是小白菜呀，心里黄呀，两三百岁呀，没有家呀……”
　　这咋还唱起来了！
　　我的确把这件事给忘了，忙道，“孙菲，你别急，我这就收你进堂口。”
　　说完，我转头看到摆着朔白牌位的供桌上，需要的东西都没有，我有些心虚，对着孙菲笑了笑，“孙菲，我这就去买宣纸，毛笔和供牌……”
　　“不用你去买，我自己准备好了。”
　　孙菲跳到地上，然后伸手，从仙气飘飘的七彩仙衣里掏出宣纸，毛笔，砚台以及一个雕着花边喷着烤漆的供牌。
　　她身上的七彩霓裳类似敦煌的飞天仙女，上半身是紧身的金色挂脖抹胸，下半身是长至脚踝的七彩布裙。
　　她站在这里是仙气飘飘的，可一旦动作，就美感全碎！
　　她从挂脖抹胸里掏出来准备的东西，掏完之后，她还挺了下胸，整理下衣服。
　　看得我叫一个难受，她的行为举止只能用不堪入目四个字来形容！
　　看到她掏出的供牌后，我又是一阵无语。
　　供牌就是牌位，一般是木质的，可她拿出来的这个却是烤瓷的，也不知道她从哪儿淘来的，供牌边缘是一圈五颜六色的花，跟花圈似的，带着复古朴素的美感。
　　她这个审美真的是……一言难尽！
　　“发什么呆，快过来写我的名字。”苏菲催我。
　　我走到桌前，拿起毛笔，在宣纸上写下——三眼灵猴孙菲之位。
　　孙菲拿起宣纸，小心翼翼的贴在了花里胡哨的供牌上，然后把牌位摆在朔白牌位的下方，对我道，“小仙姑，给我磕头上香，仪式就完成了。”
　　我点燃供香，跪下磕头。
　　做完这些，我一抬头，就看到孙菲化作一只白毛的小猴子钻进了她的牌位里。是进香堂里了。
　　在回来的路上，小黑蛇就从我手腕爬下来，回了牌位里。
　　我又点燃三根供香，给朔白上了香，磕了头，我才起身再次躺下。
　　折腾一晚，没一会儿我就睡着了。
　　也不知是不是被孙菲吓了一下的缘故，刚睡着，我就做起了梦。
　　梦里有一双眼睛死死的盯着我……
　　我清楚的知道自己在做梦，所以并没有感到害怕。我大胆的睁开双眼，直视盯着我的那双眼。
　　这一看，我人就愣住了。
　　是……是我妈！
　　我十二岁，我爸死后没多久，我妈就离家出走了。
　　这么多年，她即没有回来看过我，也从未入过我的梦，这还是第一次！
　　六年过去，她没有变老，模样还是我记忆中的样子。
　　她穿着离开那天的蓝色碎花裙，披肩长发，站在不远处，望向我的目光满是思念。
　　“小宁，”她开口，带着哭腔，“你都长这么大了，是个大姑娘了，妈妈好想你。”
　　我坐起来，心中五味杂陈，有怨恨，但更多的是思念。
　　我好想她！
　　“妈……”
　　随着这一声称呼，我和我妈的眼泪都滚落下来。
　　我妈捂着嘴，泪眼婆娑的看我，许久，才又开口，“小宁，看到你平安长大，妈就放心了。妈妈走了。”

023梦中惊魂
　　她像是来向我道别的，说完话，我妈的身体就向后飘去。
　　“妈，你别走！你抱我一下，我好想你……”
　　我赶忙跳到地上，追着我妈跑出去。
　　不管我跑多快，我妈都始终与我保持着不远不近的距离，给我一种只要我再快一点，我就能追上我妈，抓到她的错觉。
　　可直到我跑累了，气喘吁吁的停下来，我妈也还依旧距离我那么远，并且她也跟着停了下来。
　　这时我才意识到不对劲儿，我妈似乎是在引着我往前跑。
　　我弯着腰，双手扶在膝盖上，边喘粗气，边打量四周。
　　周围景色非常熟悉，是我们村后面的一块荒地，最早这块荒地是一片坟地，后来政府整顿，把坟都迁去了公共墓地，这块荒地也就彻底荒废了。
　　一轮圆月挂在天上，月明星稀，清风徐来，带着透骨的阴寒。
　　我不由打了个哆嗦，身上鸡皮疙瘩都冒了出来。
　　梦中的景色应该是充满想象色彩的，可此刻我所处的环境，以及周围带给我的感觉，这些都太真实了！
　　我有些害怕，双脚开始向后退。
　　“小宁，过来。”见我往后缩，我妈对着我露出笑容，她张开双臂，温柔地道，“来，到妈妈怀里来。”
　　她的唇角上扬，咧开的弧度很大，双眼眯起，惨白的脸配上这样一副表情，看上去就像是戴着一张微笑面具，皮笑肉不笑的，让人觉得瘆人。
　　我肯定是太想我妈了，一开始才没有察觉到不对！
　　我深吸口气，然后拔腿就往回跑。
　　我不知道是谁要害我，但我家立着堂口，只要跑回家，我就安全了。
　　我拼命的往前跑。
　　身后传来我妈叫我的声音。
　　“小宁，你跑什么？是妈妈呀，你不要妈妈了吗？小宁，停下来，你回头看看妈妈……小宁！我让你停下！小宁！小宁！”
　　似是知道我识破她了，‘我妈’的声音从温柔到狰狞，最后几声，她完全是嘶吼出来的，声音阴鸷刺耳，掀起阵阵的阴风。
　　这又是哪来的女鬼！
　　我吓得想哭，可又不敢分神，加速往前奔去。
　　只是我跑的再快，我也快不过一只鬼！
　　女鬼不装了，她长发一甩，枯草一样的黑发突然变长，朝着我飞过来，卷在我脚踝上。
　　我在拼命地朝前跑，脚踝被缠住，我顿时失去平衡，身体向前栽去，扑通一声重重的摔在地上。
　　我趴在地上，胸前的一对小笼包都被压扁了，摔得我五脏六腑跟着发颤，体内气血翻涌。
　　我疼得蠕动下身体。
　　妈的！骨头都摔散架了！
　　我不是在做梦吗？梦里也有痛觉的吗！
　　不会这里压根不是梦境，我真的追着女鬼跑出来了吧？
　　“咯咯咯……”女鬼的阴笑从我身后传来，“小宁，你不乖，妈妈让你停下，你怎么不听话呢？”
　　女鬼又恢复温柔的语气。同时，她的头发拽着我，把我慢慢的拖向她。
　　我的身体在地上留下一道划痕，我想跑，想阻止自己被拽过去。可周围根本没有让我抓的地方，我双手用力的抓地，也只是在地面抓出两道痕迹，指尖磨破，传来钻心的疼。
　　“小宁，你不是想要妈妈抱吗？乖孩子，快到妈妈怀里来。”女鬼的声音带着难以掩饰的兴奋，在我身后响起。
　　我转头看过去，只一眼，险些把自己给吓死。
　　女鬼露出了原形，应该是上吊死的，她双眼凸起，猩红色的舌头从嘴里伸出来，垂到下巴，她脸色铁青，脸上布满了一块一块褐色的腐烂斑点。
　　她穿着大红色的连衣裙，破破烂烂的衣服遮挡不住她腐烂的身体。时不时就有一块烂肉从她的身上掉下来，烂肉带着粘稠的液体，在空中拉出淡黄色的丝。
　　一阵恶臭从她身上传来，是又恐怖又恶心。
　　“小宁，让妈妈抱抱你。”
　　我被拽到她身前，女鬼张开手臂就要扑过来抱我。
　　谁要被这么一个恶心人的玩意儿抱！
　　我抓起一把土，转身，向着女鬼就扔了过去。
　　女鬼正扑向我，土扬过去，就洒在了她的脸上和头发上。对她压根没有半点的伤害！
　　我又急又怕，“朔白！孙菲！不管是谁，来一个！再不来，我就死这了！”
　　话落，我就感觉到我的脸被舔了一下！
　　是女鬼用她的长舌头舔了我，又湿又黏的触感停留在我的脸上！
　　我趴在地上，女鬼飞在半空，头朝下，对着我发出咯咯的阴笑，“这小脸真嫩。”
　　我吓得要死，强作镇定，“女鬼，我是堂口仙姑，我供奉着黑蛇神君，你要是敢动我，我堂口仙家不会放过你的。”
　　“你堂口仙家重伤，都快死了，他能奈我何？”女鬼长舌头伸过来，又在我脸上舔了一下，随后一脸回味的道，“再说了，吃了你，我就能投胎转世去了，他就是想报仇，他也找不到我。”
　　说着话，她慢慢的逼近我，凸起的眼球闪烁兴奋的光，她唇角勾起，露出发黄的牙齿，“小仙姑，你别害怕，我不杀你，我只咬你一口。你心脏的神力能净化掉我身为厉鬼的戾气，等我的灵魂纯洁，我就投胎转世去。你忍一下，我只咬一口！”
　　她张开嘴，嘴角直接咧到了耳根，令人作呕的腥臭味扑面而来。
　　我想跑，可我的双脚被她的长发缠着，我连动都动不了。
　　只能眼睁睁的看着女鬼靠近我，她的脸埋在我肩头，对着我的侧颈就咬了下去！
　　就在这时，一道银光突然冲了过来。
　　银光撞在女鬼身上，女鬼惨叫一声t，直接被撞飞了出去。
　　接着，银光落在我身前，光芒化作人形。
　　是朔白！
　　他来救我了！
　　我兴奋的差点直接叫出来，可下一秒，我看到那张帅脸上透出的阴狠和张狂，我就像被迎面浇了一盆冷水，整个人瞬间就凉透了。
　　不是朔白，他……他是司珩！
　　司珩瞥我一眼，然后看向被他打飞出去的女鬼，一侧唇角扬起，笑容坏的张扬。
　　“我的人也敢碰，”他眸色骤然一冷，“弄死你！”

024热毒缠身
　　司珩不是弄死了女鬼，而是直接吃了她！
　　当着我的面，司珩化作一条大黑蛇，把女鬼一口吞了进去！
　　接着，他化作人形，踩着月光，慢慢走向我。
　　我脚腕被女鬼的头发弄伤了，根本站不起来，只能坐在地上，一边警惕的盯着司珩，一边手脚并用的向后缩。
　　他含笑看着我，一脸的玩味，像是一只猫在看逃跑的老鼠。
　　“你要杀我？”我声音发抖。
　　司珩给我的感觉比女鬼可怕多了，他就是个疯子！
　　又坏又疯狂！
　　“我是要杀你，不过不是现在。”
　　话落，他一个闪身，人就闪现到了我身前。他蹲下身子，伸手捏住我的下巴，强硬的扬起我的头让我看他。
　　他唇角勾着笑看我，玩味的目光像是在看一件玩具，“唐宁，朔白伤了我，我现在的身体没有办法承受你整颗心脏所带的力量，所以你要先帮我疗伤，等我伤好了，我再杀你。”
　　听听，这是人能说出来的话吗？
　　我帮他疗伤，他伤好了再杀我！我咋那么多管闲事，要帮他疗伤呢！
　　不过至少是知道他暂时不会弄死我了。
　　我稳了稳心神，强作镇定，“司珩，我就是一个普通人，我没什么本事的，我没法帮你疗伤。”
　　“我当然知道你没用。”司珩的视线慢慢下移，滑过我的脖颈，最后落在我的心口处，他眼睛微眯，泄出危险的暗芒，“可你的身体有用。”
　　他的视线都让我的心尖猛地一颤。他太危险了，给我一种他随时可能出手，把我心脏挖出来的感觉。
　　我吞了吞口水，声音止不住的发颤，“你也要咬我？”
　　像女鬼一样咬我一口，通过这种方式吸收我心脏藏有的神力，以此来达到养伤的目的。
　　听到我的问题，司珩眉头轻挑，玩味道，“咬你？不，你是肉体凡胎，你的身体会污染神力。受了污染的神力对我就没什么用了，所以我会换一种方式吸收你心脏的力量。”
　　说着话，他上身突然压向我。
　　我坐在地上，双手支撑在身后的地面，他压向我，我的身体就本能的向后倒。
　　他捏着我的下巴，双眸灼灼的盯着我，“别害怕，这种方式不会弄疼你，相反，你还会很喜欢。”
　　话落，他另一只手伸过来，扣在我的后颈，接着手臂用力，就把我捞起来，拽进了他的怀里。
　　我惊了下，可还不等我做出反应，他的头就低下来，埋在了我的颈间。紧接着，我就感觉到侧颈猛地一阵刺痛。
　　“啊！”我惨叫一声，本能的抬起手推他。
　　我能清楚的感觉到他的两颗尖牙刺入了我的皮肉里。
　　不是说不咬我吗？这又是在干嘛！果然是只畜生，说话不算数的！
　　我在心里咒骂的时候，司珩松开了我。
　　他抬起头看我，湿润的唇上染上血珠，刺目的颜色给他增添几分的妖冶，让他看上去越发的邪气。
　　他拇指刮过唇瓣，将血珠抹去，一双黑眸盯着我，坏的肆意妄为，“小家伙，你知道朔白为什么找上你么？”
　　我不知道他为什么突然提起这个话题，但拖延时间，我是非常乐意的。
　　我摇头回答他，“不知道。”
　　“因为他想要你的心脏，他也想要神力，只是他是个道貌岸然的伪君子，他既想要神力，又不想承受杀人的后果，所以他就想出了要你供奉，与你双修的办法。”
　　说着话，他大手掐着我的后颈，不允许我逃离。
　　同时低头凑过来，他的唇慢慢的逼向我的唇，一副要吻下来的样子。
　　我的心在扑通扑通的乱跳。
　　他在距离我很近的地方停下，近到我能清楚的感觉到他呼出的气息，近到只要我稍稍靠前，我就能吻上他的唇。
　　我双手用力的抓地，抓起一捧沙土。
　　他要是敢乱来，我就跟他拼命。搏斗而死，总比被他玷污后，再被他杀掉要好！
　　见我一脸英勇就义的神色，司珩轻笑声，语调不屑，他压根没把我赴死的决心看在眼里。
　　“小家伙，你身上有处子香，这说明朔白还没对你下手。他瞻前顾后犹犹豫豫，而我则百无禁忌，今日我就不客气了！”
　　话落，他低头，吻落在我的侧颈上。
　　我身体顿时绷紧，“司珩，你别碰我，否则我……”
　　话没说完，我就感觉到了身体的不对劲儿。
　　体内掀起一股热浪，直冲我的小腹，我浑身发软，身体无力的倒进司珩的怀里。
　　司珩抱住我，黑眸带着志在必得的坏笑，“小家伙，否则你要如何？”
　　我的身体像是着了火，一股股的热潮从我体内往外冲，我呼吸加快，强忍着才没让自己发出羞人的声音。
　　这个时候，我要是再不知道司珩想对我做什么，那我就是蠢了！
　　我抬手去打他，可拳头打在他身上，却软绵无力，不像是在反抗，更像是在调情，在欲拒还迎！
　　“你！”我恨极了，他还不如直接把我的心脏挖出来！
　　“这是蚀骨香，只有交合才能缓解你的痛苦，用在仙家身上的媚药，你一个普通人类是抗拒不了的，别反抗我了。”司珩笑着道，“再者，小家伙，若你表现的好，我或许就不想杀你了，所以这是你活下去的机会，要好好把握住。”
　　这样的活命机会，我不想要！
　　我想反抗，可我没有力气，体内的热浪一股比一股强烈。
　　我像是被架在火上烤，每一寸肌肤都在忍受着灼烧的痛苦。
　　想要降温，想要去触碰冰凉的东西。
　　可身旁能满足我这个愿望的就只有司珩！
　　我不受控制的想要靠近他，想要贴在他的身上。他身上散发出的凉意如毒品一般让我难以自拔。
　　我仅有的理智在被慢慢的蚕食。
　　司珩大手一挥，一张柔软的毯子就凭空出现在我身下，他把我放在毯子上，手沿着我的膝盖滑上来，慢慢撩起我的睡裙。
　　我身体战栗不止，理智在清楚的告诉我这不可以，可我的身体却不受我理智的控制。
　　睡裙撩起，堆积在了腰间，他微凉的指尖轻轻点在我的小腹上，我的身体止不住的轻颤，想要更多。
　　这种感觉太羞耻了，我的眼泪从眼眶滚落。
　　这一刻，我连自杀都做不到！
　　眼泪模糊了视线，司珩本就与朔白长得一模一样，朦胧中，我仿佛看到压向我的人变成了朔白。
　　看到朔白的一瞬，我的身体瞬间就放松了。与司珩相比，我更愿意把自己交给朔白。
　　理智崩盘，羞耻感消失，现在我只想要他。
　　“朔……朔白……”
　　我主动抬起手，勾住男人的脖颈，将他拉下来，同时昂起头，将唇吻向他。

025灵猴救主
　　就在我的唇要吻到‘朔白’的时候，我额头猛地一疼，脑袋都被打的偏向了一侧，大脑疼得嗡嗡作响。
　　剧痛让我稍稍清醒一些。
　　看到自己手脚并用的抱着司珩，一副急不可耐的姿势，我吓得心尖一跳，赶忙松开了他。
　　司珩被坏了好事，眉头皱起，眼底燃起一股戾气。他转头看向坏他好事的人。
　　我也转头看过去。
　　是孙菲！
　　孙菲站在不远处，手里拿着一颗石子，见我神色清醒过来，她长出口气，“小仙姑，你总算醒了。你知道你在做什么吗？你在给六爷戴绿帽子！你怎么敢的？小心六爷活剥了你的皮！”
　　“死猴子！”司珩从我身上起来，怒视孙菲，“坏我好事，弄死你！”
　　话落，司珩下半身化作蛇尾，巨大的蛇尾向着孙菲就横扫过去。
　　“靠！司珩，你来真的？”孙菲边躲闪边喊道，“司珩，我也不想坏你好事的，是六爷逼我来的，我不敢不来。你要是生气，你找六爷的麻烦去，你别跟我闹脾气。”
　　话说的随意，但孙菲的动作却没有半分的拖泥带水。
　　她身形灵活，在躲开司珩攻击的同时，她手臂一扬，一串黄符就飞出来，贴在司珩的蛇尾上。
　　随后，孙菲单手结法印，“爆！”
　　一声令下。
　　紧接着就是一阵爆炸的声音，黄符炸开，火光燃起，白烟漫天。
　　黄符是贴在蛇尾上爆炸的，按理说蛇尾会被炸伤。
　　可现实却是司珩神色不变，巨大的蛇尾完好无损的从火光里冲了出来，横扫向孙菲。
　　孙菲躲闪不及，被蛇尾打在身上。
　　她被打飞出去，身体重重摔在地上，然后又从地上弹起来，向后滚去。就这样又摔又滚的滑出去好远，人才终于停下来。
　　“孙菲！”我t担忧的喊她，可声音一出口，我就呆住了。
　　又软又媚，带着几分的嗔怪，不像是在担心人，反而更像是在勾引人。
　　闻言，孙菲从土里抬起头，“小仙姑，我是母猴，你勾引我没用……靠！”
　　话没说完，司珩的蛇尾又朝她打了过去。
　　孙菲双手猛拍地面，双脚朝上，脑袋朝下的姿势从地上高高的跃起。
　　躲开蛇尾攻击的同时，她还不忘大声的喊道，“六爷，你骗人！你说司珩跟你一样受了重伤，你要不要进来看看，他像是受伤的样子吗？他分分钟弄死我好吗！”
　　“别废话，快让她出来。”朔白的声音突然从天空传来，他气息微喘，像是在压抑着什么。
　　“知道了。让我办事还凶我，你们简直是在奴役猴子，你们虐待国家保护动物！”
　　孙菲落地，她一边贫嘴，一边压低身体，做出冲刺的姿势。
　　这时司珩的蛇尾再次朝她打过去，她没再躲闪，而是跳起来，落在了巨大的蛇尾上，然后她踩着蛇尾就向着我快速冲过来。
　　眨眼间，她就冲到了我身前，她盯着我，“小仙姑，看我的眼睛！”
　　我不敢犹豫，立马与她对视，眼睛眨都不敢眨。
　　“想把她送出去，当我不存在么！”
　　司珩低喝一声，他单手结印，瞬间孙菲的身后就涌出无数条向着她撕咬过来的小蛇。
　　这些蛇是凭空出现的，它们像是从天空射下来的箭，每一条蛇都张大嘴巴，吐出猩红的蛇信子，扑向孙菲。
　　我的心提起来，这要是被咬到，不就被蛇群给分尸了吗！
　　“孙菲……”
　　“别分神，看着我！”孙菲完全没管自己的安危，她额间的第三只眼瞪圆了，黑色的眼球变成金色。
　　看着她的眼睛，我突然觉得天旋地转起来，身体失去平衡，失重感传来，我像是从高楼跳下，急速向下坠去。
　　“啊！”
　　我身体一个哆嗦，惊叫一声，猛地睁开双眼。
　　入眼是朔白苍白的俊颜，他额间布满汗珠，呼吸不稳，盘坐在我身旁，双手结法印。
　　见我醒了，他明显松了口气，将手中法印松开，“你被女鬼勾了魂，陷入了梦魇，三眼灵猴进入你的梦境，把你的魂魄送了回来。”
　　提到孙菲，我瞬间清醒过来。
　　我猛地坐起，对着朔白紧张的道，“朔白，孙菲出事了！”
　　我离开梦境的最后一瞬，看到的场景是群蛇扑向孙菲，蛇群距离孙菲已经非常近了。
　　“她没事，不必担心她。”说完，朔白似是坚持不住了。
　　一抹鲜血从他的嘴角溢出，他身体晃动，坐都坐不住了，向着一旁倒下去。
　　我吓了一跳，赶忙伸手扶住他。
　　与他的距离近了，他身上的气味涌入我的鼻中。
　　他……他好香啊。
　　一阵口干舌燥，体内热浪袭来，一股一股的浪头拍打着我的小腹。
　　我脸颊发烫，红着脸看向朔白。
　　他长得好漂亮，瓷白的肌肤，如画一般的眉眼，高挺的鼻。只是苍白的薄唇破坏了整体的美感，让他看上去透出几分的病态。羸弱的感觉，让人想要帮他润一润唇，哪怕是用咬的，也想让他的唇红润起来。
　　“你在干什么！”朔白声音冷寒。
　　我一个激灵，这才反应过来，我一只手扶着朔白的胳膊，另一只手却已经非常有自己想法的摸到了他的胸前！
　　我，“……”
　　对啊，我在干什么！
　　我脸更烫了，想要松开他，可这时体内一股浪潮打来，我咽喉发出一声低吟，身体顿时就软了，倒进朔白怀里。
　　被他的气息包裹着，我心里生出一股满足的感觉。
　　“你被他下了蚀骨香？”朔白低头看我，清冷的眉目在此刻显得格外的无情。
　　我倒在他怀里，委屈的想哭，“嗯……朔白，我难受……”
　　他喉结滚动，“此毒每到月圆之夜就会发作，直到喝下解药才能清除。唐宁，你忍一忍，忍过今天就好了。”
　　说完，他抬手推我。
　　我像置身在火海，浑身都在疼，朔白是我唯一的解药，我哪舍得松开他。
　　我抱紧他，用最后一丝理智对他道，“朔白，他说与我双修，可以获得我体内的神力。你现在伤得这样重，你也需要神力疗伤，对不对？”
　　“你知道你在说什么么？”他问我。
　　“我知道。”我忍不住了，实在太难受了，我需要他。
　　我仰起头，胡乱的去吻他的脸。
　　他把头侧开，声音微微发颤，“你不后悔？”
　　“不后悔。我刚才差点被司珩强迫，那个时候我就在想，如果是你的话，我是愿意的。”
　　我感觉到朔白的身体僵硬了一瞬，但他依旧对我没有任何的动作。
　　我有些急了，随后想到一种可能性，我立马道，“朔白，你身体虚弱，没有力气是不是？没关系，我来。”
　　话落，朔白立马转过头来看我，他黑亮的眸子映出我的样子，“唐宁，待会儿别哭。”

026再接生意
　　再醒来，是被一阵砸门声吵醒的。
　　我微微一动，身上肌肉传来的痛感就让我的大脑瞬间清醒过来。
　　我身上的骨头像是被人打散了又重新接上的，从头到脚没有一处是不疼的。
　　我倒吸口凉气，睁开双眼。
　　入眼是朔白放大的俊颜。他侧躺在我身旁，单手托着侧脸看我。
　　此时是晚上，月色透过窗子泻入，洒在朔白的脸上，他瓷白的脸在房间里像是会发光，一双黑眸犹如藏着万千星辰，洒满碎芒。
　　之前病入膏肓的模样一扫而光，现在的他周身透出一股矜贵的餍足，像是一只刚吃饱的雄狮，身上冷厉的气场都变得柔和下来。
　　看来双修的效果不错，他身上的伤是好得差不多了，现在感觉我才更像是那个受伤的人！
　　我就搞不懂了大家经历了同样的事，我为什么像没了半条命，而他却越发的光彩照人。
　　见我盯着他不说话，朔白眸色微顿下，随后他的视线慢慢移了下来，滑过我的下巴，我的脖颈，落在我的胸前……
　　察觉到他在看哪里，我瞬间回神，惊叫一声赶忙拽过被子盖住自己。
　　朔白眉眼微不可察地弯了下，掀起眼皮看我，“外面人是来找你的，你出去把生意接了。”
　　我点头，伸手把散落在旁边的衣服拽过来，然后为难的看向他，脸颊烧得发烫。
　　“仙家爷爷……”
　　“叫我的名字。”朔白打断我。
　　“朔……朔白，”只是念了一个名字而已，我身体都热起来，我难为情的看着他，“你能不能闭上眼睛，我要穿衣服……”
　　闻言，朔白挑眉，“不能看么？可昨晚我不止看了，还摸了，还亲……”
　　“啊啊啊！”我羞得要炸开了，胡乱的大喊几声，打断朔白的话。然后麻利的穿好衣服，跳下地就往外跑去。
　　身后传来朔白爽朗的笑声，看得出来他心情不错。
　　跑到堂屋，夜风一吹，我身体的燥热才降下去一些。
　　我长出一口气，稳住心神，看向来人。
　　来人是我们村的刘二柱夫妻俩，住在我家前街，跟我家算是远亲，按照辈分，我要叫他一声二叔。
　　这会儿，刘二婶正坐在我家大门口，一边拍大腿一边哭嚎，“富贵是俺的命根子，俺就这一个娃儿，求婶子把小宁叫出来，让她救救俺家富贵，俺家富贵要是出了事，俺也就不活了……俺活不下去了……”
　　“她二婶，你先闭嘴！”
　　我爷爷打断刘二婶的哭嚎，道，“你家出事，你不去找林道长，你跑来俺家闹什么！俺家小宁没这个本事，救不回你宝贝儿子的命，你去求别人吧。”
　　“大伯，您就别隐瞒了，俺侄女立了堂口，供奉了家仙，村里都传开了。”
　　刘二柱道，“大伯，您放心，我不能让小宁白帮俺家忙，红包俺准备了。您快叫小宁出来吧，咱两家还沾亲带故，富贵也叫您一声爷爷，您真能眼睁睁看着孩子没命吗！”
　　朔白说的一点没错，还真是找我的。
　　我抬脚迈出屋子，见我出来，刘二柱眼睛都亮了起来，激动的对着我喊道，“小宁，你富贵弟弟出事了，你快去救救他，他被鬼给缠了，现在只有你能救他，二叔在这给你磕头了……”
　　说着话，刘二柱就要给我跪下。
　　他是长辈，我哪能受他的跪。我赶忙走过去，扶住刘二柱，“二叔，我知道你家遇到了事，你家的事我管了。”
　　闻言，刘二婶也不嚎了，抬手抹掉眼泪，边起身边夸我是个好孩子。
　　我没理会刘二婶的夸赞，我对她其实没太多好感，她特别重男轻女，我小的时候，她没少劝我妈和我爸再要个儿子。
　　后来我十二岁时，我家出了事，她甚至劝过我奶和我爷把我给扔了，因为我是个灾星。因为她说的这些话，我们两家早闹翻了，虽是远亲但却很少来往。
　　她的重男轻女不止是劝别人生儿子，她自己为了生出儿子也没少遭罪。
　　她的前两胎都是女儿，大t女儿刘招弟，二女儿刘来娣。有了两个女儿后，怀第三胎时她就不敢生了，毕竟刘家也不富裕，养活不了那么多孩子。
　　她想知道性别，是女儿就打掉。可医院不给检查男女。这时，也不知道刘家从哪找了一个算命先生，算命先生算她的第五胎才是男孩。
　　这么荒谬的一句话，刘家却深信不疑。
　　刘二婶真的就连打了两胎，怀到第五胎，她才把孩子生下来，还真就是个男孩。也就是现在出事的刘富贵。
　　刘富贵今年八岁，被宠着长大，要星星不给月亮了，不仅贪玩还特别的讨厌，完全被养成了一个熊孩子。
　　收回思绪，我问刘二柱，“二叔，富贵弟弟出什么事了？你把经过详细给我讲一下。”
　　刘二柱说了会，我知道事情原委，事情大体是这样的。
　　出事是在三天前，那天刘富贵跟往常一样，放学就跑出去玩，一直没回家，天黑以后，刘富贵的大姐刘招弟就出门找他去了。
　　找了平日玩得好的几个同学家，刘富贵都没在。最后一问才知道，放了学，这几个同学偷摸跑后山白虎庙里玩去了。
　　村里人都信奉白虎神，家家户户就都交代孩子不能去白虎神的庙里玩。这群孩子怕被家里骂，刘二柱刚找过来的时候才没说，直到刘二柱发了火，一个孩子才说了实话。
　　他们跑白虎庙里玩捉迷藏，刘富贵躲藏，这些孩子一直没有找到他，他们以为刘富贵先下山回家了，就回家了。
　　刘二柱一听天都黑了，宝贝儿子还一个人在山上庙里。他是一秒钟没敢耽误，立即上了山。
　　刘富贵是在白虎庙的供桌下面找到的，所幸人没出事，第二天还正常上学了，结果到了晚上却出了变故。
　　半夜，刘二婶被一阵哗哗的水声吵醒，仔细听还能听到院里传来的细碎脚步声，就像是有人在踮着脚尖走路。
　　刘二婶以为家里进了贼，赶忙推醒了刘二柱。
　　俩人披上衣服，刘二柱拿着门栓当武器，刘二婶悄悄拉开房门，透过房门的缝隙往小院里一看，只一眼，刘二婶就吓得惊叫大叫起来，一屁股坐到了地上。
　　我定定的看着刘二柱的脸，他像是想到了什么可怕的场景。
　　他脸色微微泛白，吞了吞口水，才继续，“踮着脚尖在院里走路的是招弟，你富贵弟弟站在井边，正在打水。他一个八岁的小孩，家里从没让他干过重活，可他却能很轻易的拎起一个盛满水的水桶，然后昂头对着水桶喝水，那肚子……肚子鼓得就跟怀孕的孕妇一样，看着都要爆开了。小宁，你可一定要救你富贵弟弟。”
　　能想象得到，惨白的月光下，踮着脚来回走路的刘招弟，和一个肚子要撑爆了却还举着水桶不停喝水的刘富贵，这对姐弟往院里一站是挺瘆人的。

027沾染邪祟
　　刘二婶又哭着求我一定救救刘富贵，可对同样发生了诡异事件的刘招弟提都不提一句，这就让我挺不高兴的。
　　不过已经知道他家重男轻女了，也没有必要再因为这些细节跟他家争吵。
　　我轻叹口气，压下心中的不快，对刘二柱说，我们先去他家看看，能不能救，要看到人才知道。
　　刘二柱家就在我家前街，两三百米的距离，很快就走到了。
　　推开刘家的大门，看清小院里的情况后，我刚压下去的火，瞬间腾的一下就冒了起来。
　　院里。
　　刘招弟被绑在核桃树上，她穿着高中的校服，长发披散着，浑身湿透。有水珠不停的从她的头上，衣服上滴下来，她周围的土地已经变成了一个泥泞的小水坑，她没穿鞋，一双洁白的脚踩在水坑里。
　　她的身体被绳子绑在树干上，头低下来，一动不动，看上去像是昏过去了。
　　现在刚立春，早晚还是很冷的，而刘招弟浑身是水的被绑在树上，搞不好已经吹半宿的冷风了。是个人应该都知道一个孩子被这样对待会扛不住的吧？
　　刘二柱夫妻俩还是刘招弟的亲生父母，这到底是多狠的心，才能这样对待自己的亲生女儿！
　　我快步走过去。
　　瞧我向着刘招弟走，刘二婶还拦了我一下，“小宁，这丫头没事，就是在跟着装疯。你富贵弟弟在屋里，先去看你富贵弟弟吧……”
　　我走到刘招弟跟前，伸手撩起她垂下来的长发，她的脸露出来，神情痛苦，眼睛闭着，脸色苍白但双颊却飘着一片诡异的红。
　　我伸手一摸，额头滚烫，果然在发烧。
　　“二叔，刘招弟在发烧，现在送她去卫生院。”
　　“高烧是会死人的，人死了要坐牢！”
　　我没想多少，对付这样的人就要用狠招。
　　我冷冷的看过去。似是被我的眼神吓到，刘二婶闭了嘴。
　　现在他家有求于我，不敢得罪我。
　　刘二柱走过来，边解绳子边对着我说，“小宁，我这就送招弟去卫生院，你先进屋看富贵去，一定要把富贵给治好。”
　　绳子解开，刘二柱把刘招弟抱到家里的三轮车上，然后开车走了。
　　等他俩离开，我才转身往屋里走。
　　我瞥了刘二婶一眼，她一脸的愤恨，好像刘招弟生病是犯了多大的错误一样。
　　进了屋。
　　守在炕边的刘来娣赶忙站起来，跟个小丫鬟似的乖巧的站到一旁。
　　刘富贵被绑着手脚，嘴里塞着一块毛巾，侧身躺在炕上。
　　这个孩子明显有问题，他瞪圆了一双眼，小孩子的眼睛里却含着强烈的愤怒和恨意，看到刘二婶进屋，刘富贵发出呜呜的声音，身体费力的蠕动，脸被憋的通红。
　　刘富贵身上的衣服是干净的，可见是已经给他换过衣服了。
　　他的肚子高高的凸起，跟七八个月的孕妇一样，肚皮被撑薄，可以清晰的看到皮肤下青紫色的血管。
　　这些血管似蜘蛛网，爬满了刘富贵的肚子。
　　我正盯着刘富贵肚子看的时候，就听啪的一声脆响，一个耳光声突然传来。
　　是刘二婶打了二姐刘来娣，刘来娣捂住脸，红着眼眶，连哭都不敢。
　　刘二婶狠狠瞪她一眼，“让你照顾弟弟，你就是这么照顾的？弟弟的脸都憋红了，你是要憋死他是不是！我怎么生了你这么个狠心的玩意儿！”
　　刘来娣小声反驳，“他发疯乱咬人，我担心他咬到自己，我才用毛巾堵住他的嘴的。”
　　“弟弟乱咬，你不会把你的手塞他嘴里？”刘二婶骂道，“就是个自私的玩意儿，一点舍不得为了弟弟奉献自己！”
　　在刘二婶骂刘来娣的时候，躺在炕上的刘富贵情绪变得更加激动，他的眼睛开始变红，眼球爬满红色的血丝，死死盯着刘二婶，一双眼红的恨不能滴出血来。
　　“富贵弟弟是被脏东西缠上了，本仙姑现在要请仙家老爷上身，闲杂人等回避。”我看不惯刘二婶对刘来娣的态度，语气不善的对刘二婶道。
　　刘二婶愣了下，“让我出去？
　　“二婶，要不你来治？”我冷眼看着她。
　　刘二婶不敢得罪我，立马陪着笑脸往外走。
　　她退到门边，喊刘来娣也出去。
　　我忙道，“刘来娣留在这里，她是童女，能帮上忙。”
　　“好好，”刘二婶边关门，边讨好的对着我笑道，“小宁……不，是仙姑奶奶，我家来娣你随便用，只要治好富贵就行。”
　　就差没说刘来娣这个丫头可以献祭了！
　　可见刘招弟和刘来娣这小姐俩在刘家过的是什么日子！
　　我是越想越气。
　　房门关上，我瞥刘来娣一眼，然后掏出手机给林小秋打去电话。
　　我已经开堂口了，朔白是我的仙家，我能把他请来。
　　只是我俩昨晚刚那个，我暂时有点不好意思见他。如果这里情况不严重，我把林小秋叫来，教给她解决，我也就不用求朔白了。
　　想到朔白，我身体又不合时宜的燥热起来，他手的温度，唇的触感仿佛还都残留在我的身上……
　　我在想什么！
　　惊觉自己的想法，我赶忙甩甩头，让自己保持冷静。
　　这时，电话接通，林小秋不满的喊声从听筒里传来，“唐宁，干嘛！你把我老爹一个人扔医院就不管了，现在才想起给我打电话，是不是晚了点！”
　　林道长因为我淋雨，发烧住院了。
　　我解决完刘旺兴的事，又出现了女鬼和司珩，然后又跟朔白纠缠了一晚上。的确是现在才有时间以及才想起来联系林小秋。
　　我有些不好意思，赶忙问，“林小秋，林道长没事了吧？”
　　“死不了，”林小秋不耐烦的道，“有话快说有屁快放。”
　　我嘿嘿一笑，“小秋，这里有笔生意，你接不接？”给事主家看脏事，用行话叫接生意。看红白事，用行话叫问天命。这些林小秋都跟我讲过。
　　林小秋是个小财迷，一听有钱挣，立马来了精神，“什么生意？在哪？”
　　我把刘富贵的情况给林小秋详细的讲述一遍，最后道，“林小秋，你有把握吗？”
　　“t什么叫有把握吗？把吗给老娘去掉！”林小秋道，“小宁，今儿我就给你露一手，让你知道老娘我有多牛逼！”
　　挂断电话，把手机塞兜里，我一转头就看到了刘来娣正一脸震惊的看着我，她清澈的黑眸里带着深深的不解和怀疑。
　　“小宁姐，”她小声的问我，“你不会除妖对吗？你是骗子？你刚才打电话是在喊道观的小道姑来帮忙，对吧？”
　　“妹妹，话不能瞎说，我是真有仙家在身上的，只是你家的事太小了，用不着惊动仙家爷爷，我把我朋友叫过来，她就能帮你家搞定。对了。”
　　想到她在家里的处境，我又问她，“妹妹，你想不想改变一下你和姐姐在家里的地位？”
　　刘来娣大眼睛亮了下，“小宁姐，怎么改变？”
　　我想了下，道，“一会儿看我眼色行事，我让你出去，你就立马往外跑，边跑边喊你看见鬼了，是两只女婴鬼，她俩缠着你弟弟，要你弟弟给她们偿命。要想平息这两只女婴鬼的怨气，你爸妈从此以后就要对你和你姐姐好，否则这两只女婴鬼就来勾你弟弟的命。”
　　刘二婶在怀刘富贵之前，打掉了两个女婴。
　　管刘富贵发疯的原因是什么，反正吓唬刘二柱和刘二婶就用这两个女婴就对了。
　　只要想保住刘富贵的命，就得对刘招弟和刘来娣小姐俩好！
　　虽然不能改变刘二柱夫妻俩重男轻女的观点，但却能让刘招弟和刘来娣日子过的好一点。
　　刘来娣忐忑的看着我，骗她爸妈，她有些不敢。
　　但想到在家里过的日子，最后还是一脸坚定的点了点头。
　　林小秋很快就到了，她说是来帮我的，刘柱子和刘二婶都没敢拦她。
　　进了屋，她走到刘富贵身旁，伸手掐住刘富贵的双腮，逼迫刘富贵张开嘴。然后她将另一只手的两指伸进刘富贵的嘴里，上下胡乱的搅动几下。
　　接着把手指拿出来，低头闻了下指尖的黏液。嫌弃的皱眉道，“跟我想的一样，这孩子被鬼冲撞了，现在鬼缠着他，想要他的命。”
　　“你管得了吗？”我不放心的问。
　　林小秋白我一眼，“把吗去掉！姐妹我是有真本事在身上的！”
　　林小秋把手擦干净，然后吩咐刘二柱搬一口大缸进屋。

028勇斗二鬼
　　刘二柱和刘二婶合力把大缸抬进屋后，林小秋又让把缸蓄满水。
　　刘二柱一桶桶的接水，来回跑了十几趟，才把水缸灌满。
　　水蓄满后，林小秋从挎包里掏出墨斗线，将墨斗线横竖交叉的摆在水缸的上面，等墨斗线形状摆好，看上去就像是在水缸上面编制出了一张黑色的网。
　　干完这些，林小秋道，“接下来就是等着了。”
　　我问她，“等什么？”
　　“等天黑，”林小秋道，“恶鬼附在了刘富贵身上，天黑以后才能把恶鬼从他体内赶出来，然后我再用铜钱剑，一剑捅死恶鬼，事情就解决了。”
　　理论知识过关，林小秋也是一脸的自信，但不知道为什么，我就是有一种不大靠谱的感觉。
　　到了晚上，熬到凌晨十二点，屋里的灯突然啪的一声熄灭。
　　紧接着，也不知道是不是我的错觉，我感觉到屋内气温骤降，一股阴冷的寒气从炕上朝着我们这边压过来。
　　我吓得不轻，立马转头看向炕上。
　　屋子里刚变黑，眼睛还没适应黑暗，我转头看过去也只能看到一片漆黑。
　　黑暗中，我感觉到有人从我身侧跑了过去，紧接着就听到林小秋大喊一声，“厉鬼受死！”
　　声音是从炕那边传过来的。
　　很明显，刚才从我身旁跑过去的人是林小秋，她跑到炕上，抓厉鬼去了。
　　刘来娣被吓得尖叫一声，也不管我有没有给她下令了，一边大喊闹鬼了一边发疯的往外跑。
　　刘来娣打开房门跑出去，月光从敞开的房门照进来，再加上眼睛逐渐适应了黑暗，我也终于看清了炕上的情景。
　　只一眼，我差点被当场吓死！
　　原本被绑着的刘富贵此时绳子已经扯断了，他飘在半空，左右肩膀各长出一颗脑袋，身上长出四条新的手臂，跟哪吒似的，真正的三头六臂！
　　刘富贵脸色是如纸的惨白，青色的血管爬满他的脸。
　　他瞪圆了一双眼，只不过眼睛已经没有黑眼仁了，全是眼白的眼睛死死的盯着林小秋。
　　他的样子虽然恐怖，但至少五官还是个人形，而长在他肩头的两颗脑袋，那是不止恐怖还十分的恶心。
　　左边的脑袋像是被火烧过，整个脑袋是皱巴巴的黑色，已经分辨不出五官了，只能看到一双瞪大的惨白的眼睛。右边的脑袋则像被热水煮过，肉熟透都脱骨了，不停有肉快从头颅上往下掉。
　　看得我是胃和腿肚子一起抽筋。
　　“靠！搁这给我演三头六臂呢？”林小秋骂道，“你们俩小鬼真的是癞蛤蟆变青蛙——长得丑，玩得花！是鬼就别装神，让人觉得恶心！”
　　边骂，林小秋边从挎包里掏出黄符，手指一抖，软趴趴的黄符就像是有了生命一般，立即直挺挺立了起来。
　　林小秋手一甩，黄符飞出，打向刘富贵。
　　刘富贵似是害怕黄符，赶忙侧身躲闪。
　　而就在刘富贵躲避黄符的同时，林小秋突然跳起来，张开手臂从刘富贵的背后死死的抱住了他。
　　“林小秋，牛啊！”我对着她竖起大拇指。
　　我看到都腿肚子转筋的厉鬼，林小秋竟然敢抱进怀里，仅凭这一点，我就甘愿在她面前当个妹妹！
　　“别拍马屁了，快过来帮忙！”
　　刘富贵在挣扎，他自己的脑袋扭不过去，但长在他肩膀上的两颗脑袋一百八十度的扭到了后面，面对面的盯着林小秋，然后张开嘴向着林小秋就咬过去。
　　林小秋脑袋使劲儿往后仰，一边防止被咬，一边抱着刘富贵走到水缸前。
　　她用脚踩住垂在地上的墨斗线，对着我喊，“小宁，拿镜子照他！”
　　我立马拿起提前准备好的镜子，照向刘富贵。
　　屋子里很暗，唯一的光线就是从敞开的房门透进来的月光。
　　周围没有光源，镜子也没有可以反射的光线，可现实却是我手中的镜子照向刘富贵后，他的脸上立马就出现一个明亮的光圈，就好像我手里拿着的不是镜子，而是一个探照灯一样。
　　被光圈照到，刘富贵发出凄厉的惨叫，身体更加用力的挣扎。
　　他新长出来的四条胳膊，关节弯曲，全部以诡异的姿势抓向林小秋。
　　林小秋能躲开咬她的两只脑袋，但却躲不开这四只手，毕竟林小秋紧抱着刘富贵，他俩的距离在这摆着。
　　四只鬼手，一只抓向林小秋的左手，一只抓向她的右手，剩下的两只掐住林小秋的脖子。
　　脖子被掐住，呼吸困难，林小秋的脸顿时就涨红起来。
　　我吓得不轻，“小秋……”不会被掐死吧？
　　“过来！”林小秋艰难的发出声音，“把镜子扔了，过来抓住墨斗线！”
　　一秒钟不敢耽误，我扔掉镜子跑过去，捡起放在地上的墨斗。
　　“拉紧了！”说完，林小秋抱着刘富贵身体往下一栽，两个人就头朝下栽进了大水缸里。
　　墨斗线编制的黑网被压进水缸里，大量的水漫出来。紧接着，砰的一声闷响，水缸炸开，水花飞溅。
　　我站在水缸边上，水珠打在脸上，让我睁不开眼。
　　就在我闭眼的瞬间，我手中的墨斗线突然传来一股大力，我没有防备被这股力量拽倒，然后身体被拖拽着往前滑。
　　直到我的后背狠狠的撞上墙根，我才停下来。
　　我被撞的五脏六腑都跟着颤了一下，剧痛袭遍全身。
　　在我被拖拽的时候，我听到房间里砰砰的一阵乱响，现在睁开眼，我才发现原来是窗子被撞碎了。
　　此时我躺在窗根底下，墨斗线从窗子伸出去。沿着墨斗线看上去，就看到一只小女鬼陷在被墨斗线编制的黑网里。
　　小女鬼看上去三四岁左右，光着身子，浑身青紫色，一双没有黑眼仁的眼睛里填满了愤恨。
　　墨斗线贴在小女鬼身上露出发出滋滋灼烧的声音，小女鬼又疼又愤怒，发疯一样的嘶吼尖叫。她甚至用牙咬墨斗线，想要将黑网撕开一道口子。
　　她挣扎的越用力，向上拽我的力量也就越强。
　　我咬着牙，用尽全身的力气拽紧墨斗线。
　　细细的一条黑线，在空中绷的紧紧的，我都担心线会断掉。
　　“小宁，往回收线。”林小秋手提着铜钱剑，从窗子跳出去，“把小畜生给我拽下来，刚才敢竟掐姑奶奶的脖子，姑奶奶捅死她！”

029母子双煞
　　墨斗上是有一个可以摇的线轴的，我握住线轴的摇把，用力的往下摇。
　　小女鬼就像风筝一样，随着线收紧，她一点点的落了下来。
　　降到林小秋可以够到的高度后，林小秋握起铜钱剑，一剑就把小女鬼捅了一个对穿。
　　铜钱剑拔出，林小秋还没来得及高兴，一股黑t色如墨的液体就从小女鬼身体的伤口喷了出来，林小秋没有防备，被黑色液体喷了一脸。
　　与此同时，趴在地上一动不动的刘富贵醒了过来，他的身体直挺挺的从地上弹起来，然后转头看向我。
　　“林小秋！”我吓得立马大叫。
　　刘富贵还是那副被操控的鬼样子，并且他的右肩上还长着一颗脑袋！
　　我刚喊出林小秋的名字，刘富贵就朝我扑了过来，他身上少了一只鬼，就少了一颗脑袋和两条胳膊。这会儿四条胳膊全伸过来，四只手掐住我的脖子。
　　我立马就没法呼吸了。
　　可一转眸就看到外面的小女鬼竟又活了过来，小女鬼挣扎着扑向林小秋，让林小秋无法脱身来救我。
　　窒息感越来越严重，我眼前发黑，有种随时可能会被掐死的感觉。
　　我突然想起一事：鸡鸣则日升，鬼怕太阳，你学鸡叫就能暂时把小鬼吓退。
　　为了活命，别说鸡叫，狗叫我都学！
　　我不敢犹豫，张开嘴，去因为脖子被掐着，发不出声音。
　　费了好大的力气，我才从嗓子里挤出几个音，“咯咯咯……”
　　我叫了，可完全没用！
　　不仅没吓退小鬼，小鬼掐我还掐的更用力了，刘富贵脸上浮现出阴笑，这笑容带着一股子嘲讽。
　　特么！鬼都在笑话我！
　　我眼前阵阵发黑，因为缺氧，大脑和五脏六腑都跟着疼起来，我的意识开始模糊。
　　就在我以为今天就要被鬼给掐死在这的时候，刘富贵突然被一脚踹飞了出去。
　　砰的一声闷响。
　　刘富贵像个球一样，狠狠地撞在炕边上。
　　再次呼吸到新鲜空气，我张开口，一边咳嗽一边大口大口的往身体里吸气。
　　同时，我还没忘抬头去看怎么回事儿。
　　是朔白！
　　他站在我身前，一身黑袍，负手而立，高大又冰冷。
　　“真没用。”
　　他冷冷垂眸，瞥我一眼。
　　“不会反击，不会逃跑，还不会求救么？”他道，“还有，你要抱那个破墨斗到什么时候！”
　　是的，我怀里还死死地抱着林小秋交给我的墨斗！
　　我担心我松手，外面的小女鬼就会挣脱开黑网，林小秋就会有危险，所以我哪怕差点被掐死，我都没松开手。
　　想到林小秋，我赶忙透过窗子往外看。
　　小女鬼被黑网禁锢着，但却战斗力不减，疯了似的对着林小秋又抓又咬，林小秋手拿铜钱剑时不时就捅小女鬼一剑。
　　小女鬼就跟章鱼成精似的，受了伤，伤口就往外喷黑水，然后依旧生龙活虎，不受伤情任何的影响。
　　“这特么什么鬼！”林小秋骂道，“怎么还捅不死了？”
　　我，“……”
　　这种问题，你问我，你觉得合适吗？我不比你懵？
　　我转头看向朔白。
　　朔白来了以后，刘富贵就缩到炕上的一个角落里不敢动了。
　　“这是母子煞，只有解决掉母亲，小鬼才会死。两个小的在这，”朔白问我，“那个大的呢？”
　　我被问懵了，“什么大的？哪有大鬼……”
　　话未说完，我猛然想到了被送走的刘招弟！刘招弟发烧，我就让刘二柱送她去卫生院了，我没想到刘招弟身上也会有鬼！
　　我等于是把鬼送卫生院去了！
　　越想我越担心，赶忙道，“朔白，大鬼在卫生院！”
　　朔白轻蹙下眉。他一只蛇妖，估计不知道卫生院是什么。
　　“我带你去。”
　　话落，我又转头对林小秋大喊，让她当心，我松手了。
　　我松开墨斗线，拉起朔白的手就往外跑。
　　住院的人因为身体有病，阳气都比较弱。
　　我把鬼送这群病人身边，我这不等于把鬼送自助餐店里了吗？就差跟鬼说一声，您尽情享用了！
　　我急得想哭，恨不能飞卫生院去。
　　小院里，小女鬼没了黑网的禁锢，更加疯狂的扑向林小秋。林小秋不敢轻敌，与小女鬼斗在一起。
　　我拉着朔白绕过这一人一鬼，来到小院三轮车旁边。
　　我坐三轮车驾驶座上，回头看到朔白还站在原地，我着急的对着他喊，“朔白，快上车！”
　　朔白好看的眉毛皱了下。
　　看出他眸中的嫌弃，我下车去拉他，“你别看这车破，但跑的一点也不慢，你上车斗里蹲着，我开车拉你走。”
　　我想把他拉上车，可我用力一拽，不仅没有拽动他，我还被他猛地一用力拽进了怀里。
　　他单手扣住我的后腰，把我压向他，让我紧贴在他身上。一瞬间，他身上的气息朝我扑过来，我身体顿时就僵住了。
　　他垂眸看我，“这个速度更快。”
　　我就感觉身体猛地一轻，整个人就拔地而起，向着高空飞去。
　　朔白带着我……飞天了！
　　啊？
　　啊啊啊啊！
　　我虽然见过了鬼，见过了妖，但飞天我还是头一回！这可比坐过山车刺激多了，过山车还有个安保措施，这个是啥都没有！
　　我吓得大叫，魂都要被吓得飞走了，手脚并用的抱紧他，整个八爪鱼一样的挂在他身上。
　　“别只顾着叫，”朔白冷冷的声音在我耳旁响起，“给我指路。”
　　我壮起胆子，颤巍巍的转头，看向下方。
　　看清下方景色，我不由得愣住。
　　下方是一个一个的小方块，有橙黄色和银白的灯光如星星般的在闪烁。这些小方块是村庄以及村子里的房屋，这些灯光是路灯和城市的灯光。
　　这高度都赶上飞机了，我上哪儿给他指路去？
　　我抱紧他，“朔白，我只是不近视，但我绝不是千里眼，这也太高……啊！”
　　不等我话说完，朔白就带着我猛地俯冲下去。
　　失重感袭来，没有任何安全措施，比坐跳楼机都刺激。
　　“慢一点……啊！慢一点！啊啊啊！”我的喊声带着哭腔，与耳旁呼啸而过的风融在一起。

030伟大母爱
　　朔白像是没听到我的喊声。等停下来，我已经浑身发软，整个人瘫软在他的怀里了。
　　他把我放到地上，双脚踩到地面，我才终于有了活着的感觉，我随意的捋了捋被风吹乱的头发，故作镇定的对着朔白笑了下，“还是你这个快。”
　　朔白扫我一眼，然后转身往前走，“跟我进来。”
　　我惊魂未定，刚想问要去哪儿，一转头就看到乡镇卫生院这几个字。
　　所以？
　　他知道卫生院在哪！
　　那他干嘛带我来？专程为吓唬我一下？
　　朔白进了卫生院，我也不敢耽误，赶忙追上去。
　　乡镇卫生院其实就是一所小型的医院，病人都是附近村子里的村民。
　　村民挣钱不容易，不舍得花钱，所以在卫生院住院的人并不多。
　　住院大厅空荡荡的，一个人也没有。一进入大厅，我就感觉到一股阴寒迎面扑来。我打个哆嗦，立马往朔白身旁凑了凑，与他拉近距离。
　　似是注意到我的小动作，朔白垂眸看我，眸光淡淡。明明没什么情绪，但我却从他的目光里读到了嘲讽。
　　我惊了下。
　　他是在笑话我胆小吗？
　　想着，我伸手一把拽住了他的衣袖。
　　朔白眉头轻挑下。
　　我移开目光，装没看见。
　　反正也被笑话了，我不在乎再多丢点人，我先确保我的安全再说。紧挨着朔白准没错！再说了，我都是他的人了，他现在嫌弃我，那他就是渣男！
　　我都想好怎么怼他了，可朔白却一言未发。
　　他带着我上楼。刚登上三楼的楼梯，我就看到一个白影从走廊的尽头向着我飞奔而来。
　　是刘来娣！
　　刘来娣穿着一件白色的长到脚踝的睡裙，双手跟僵尸似的向前伸，一头黑色长发披散着，跑的飞快向我奔来。
　　仔细看，她的双脚似乎都没有着地，边跑她嘴里边发出咯咯咯的阴笑。
　　妈……妈呀！
　　我吓得松开朔白，转头就要往楼下跑。只是还不等我迈开步子，我就觉得身体猛然一轻，一股吃东西被噎住，呼吸不畅的感觉立马袭来。
　　紧接着，我的身体就不听我使唤的自己转身了过去。我再次面向刘来娣。
　　此时刘来娣已经距离我很近了，她用一双翻着白眼珠的眼睛盯着我，脸上露出诡异的阴笑，“咯咯咯……死……都要死！”
　　她大吼着，双手伸过来掐我的脖子。
　　只是还不等她触碰到我，‘我’就伸出了右手，手掌啪的一下打在刘来娣的额头上。
　　“滚出来。”朔白清冷的嗓音从我的嘴里发出。
　　这会儿我就是再蠢也猜到发生什么了，是朔白上了我的身！
　　随着朔白打出的这一巴掌，一只穿着白色睡裙的女鬼从刘来娣的体内被打飞出来。
　　没了女鬼的控制，刘来娣身体一软就倒在了地上。
　　女鬼飞出去摔在地上，在走廊上滚了几滚才停下来，稍后爬起来，似是意识到她不是朔白的对手，女鬼转身就想跑。
　　朔白从我身上下来，飞身去追女鬼。
　　朔白一离开，我就感觉身体猛地一沉，咽喉被噎住的感觉消失，与此同时一股疲惫感袭来。
　　我累得呼呼喘着粗气，跟刚跑完五千米似的，双腿都在打颤。
　　我立不住，背靠着墙，慢慢滑坐到了地上。
　　走t廊的尽头，朔白追上试图穿墙逃跑的女鬼，他抬起脚，一脚踢在女鬼身上。
　　女鬼惨叫一声，身体从半空摔落，狠狠的撞在墙角。
　　砰！
　　一声闷响。
　　墙壁被砸出一个坑，女鬼摔在地上。她是脑袋撞向的墙壁，脖子被撞断，脑袋就以诡异的姿势垂在她身前。脑袋和她的身体就仅靠脖子那层皮连接着，看上去别提多恐怖了！
　　我赶忙用力的捂住自己的嘴，不让自己叫出声来。
　　女鬼可怕，朔白更可怕！
　　女鬼似是想要爬起来，可尝试了几次都没能成功，最后干脆原地跪下，双手捧起脑袋。
　　这时我才看清她的脸。只看一眼，我就后悔了，这脸不看也罢！
　　这女鬼长得不是一般的恐怖，她的脸已经变形了，五官肿大，眼球突出，是巨人观。
　　皮肤是死人的灰白色，疙疙瘩瘩的，比起人类，她的样子更像是小孩用橡皮泥捏出来的人形怪物。
　　“蛇仙爷爷饶命，”女鬼把脑袋捧的低了一点，像是在给朔白磕头，“我无意害人，我只是想给我可怜的孩儿讨回一个公道……”
　　女鬼哭诉，缠住刘富贵的两只小女鬼是她的女儿，她们母女三人死于车祸，撞车的瞬间，女鬼和大女儿飞出车子，掉进了路旁的河里，两个人淹死了。小女儿被困车里，死于汽车爆炸。
　　因为两个女孩很小，没有做过任何恶事，心思纯净，再加上女鬼在阴间的苦苦钻营，两个女孩死后不到十年就得到了投胎转世的机会。
　　她俩原本是该借刘二婶的肚子重生于这个世界的，可刘二婶算卦知道是女娃后，接连打了两胎，断了小姐俩的轮回之路。
　　她俩还没出生就被人弄死了，怨气重，散不去。
　　这下连地府都去不了了，怨鬼到地府是要先下地狱受罚，消除掉怨气才能再次投胎的。女鬼当然舍不得自己的两个女儿下地狱受罪，所以她从地府逃了出来，带着两个女儿找上了刘富贵。
　　她要为两个女儿消除掉心中的怨气。
　　“我的女儿被打掉，她们没有犯任何的错，只是因为性别，她们就被剥夺了来到这个世界的权利，我不服！”
　　女鬼声音尖利，带着深刻的恨与心痛，“刘家既然那么想要儿子，那我就杀了他家的儿子，让他家断子绝孙！”
　　我教刘招弟撒谎，说报复他家的是刘二婶打掉的两个小女孩，不想一语成谶，竟真是那两个被打掉的女孩。刘二柱和刘二婶被报复也是罪有应得。
　　我胡思乱想的时候，就听朔白冷声道，“杀了人，怨鬼化成厉鬼，地府更不容你们。”
　　女鬼道，“我会把所有罪过都背自己身上，只要能送我女儿入轮回，我愿下地狱，永世不入轮回。”
　　“好。”朔白修长的手指轻轻一动，一团蓝色火焰燃起，跳跃在他的指尖。他手指轻弹，火焰飞出，落在女鬼的身上。
　　女鬼身上就像是淋着汽油，小火团落上去后，就听轰的一声，女鬼的身体被瞬间引燃。
　　朔白冷厉的声音在大火旁边响起，“我会送你的孩子入轮回。”
　　熊熊大火中，女鬼忍着被焚烧的剧痛，抱着脑袋给朔白磕了三个头。
　　朔白盯着火焰中的女鬼，一动不动，一句话不说，也不知在想什么。
　　片刻后，他化作一团银光，就飞了！
　　我愣了愣，人都傻了。
　　他……飞……走了？那我呢！来的时候两个人，他走的时候没觉得丢了个东西吗！
　　“朔白！”我着急的大喊，“你不能把我一个人扔这啊……我害怕……”
　　没人理我，而我也是真害怕！
　　不远处有一只女鬼在自燃，我旁边躺着一个不知死活，一动不动的刘来娣。更要命的是卫生院为了节约成本，走廊安装的是声控灯！
　　没有声音，灯很快就熄灭了。走廊里一片漆黑，我叫了一声，声控灯亮起来。
　　灯灭了，我就叫一声。
　　就这样，我隔一会儿叫一声，没把值班护士叫来，倒把刘来娣给叫醒了。
　　她睁开眼，一脸迷茫的看向我，“唐宁？你怎么在我家？”

031学习画符
　　她一直被女鬼操控着，没有意识，还不知道自己出了什么事。
　　见她恢复了清醒，我长出口气，告诉她，她发烧被送来了医院，我来医院看她结果摔了一下。
　　“摔伤不能乱动，我去帮你叫医生。”刘来娣爬起来就要下楼。
　　我赶忙叫住她，“不用叫医生，你把我扶起来就行。”
　　我敲门把护士叫醒，借用了手机，给林小秋打去电话。我的手机丢刘家了，电话接通，我让林小秋来卫生院接我。
　　刘来娣要跟我一起走，她病好了，不想一个人留在卫生院。都是附近村里的人，护士认识刘来娣，也就同意她跟我一起走了，反正知道上谁家要医药费。
　　在大厅等林小秋的时候，我仔细观察了下刘来娣。
　　同样是被上身，女鬼在刘来娣身上的时间还要更长，可为什么刘来娣醒来活动自如，毫不受影响，而我却像是丢了半条命？
　　大约过了半个小时，林小秋开着电动三轮车来了。看清她的样子，我没忍住，噗嗤笑了出来。
　　“林小秋，你像那个章鱼成了精！哈哈哈……你现在浑身上下就那双眼是白的……”
　　她身上从头到脚淋满了黑墨汁，头顶扎的丸子都变成了墨汁丸子，沿着她的头发往下流黑汤。可真是太惨了。
　　“有什么好笑的，我一个人斗两只鬼，我没有受伤，我无敌好吗！”林小秋骄傲的甩了下头，可结果甩的劲儿太大了，头上滴水的墨汁甩出来，飞进了她嘴里。
　　她呛了下，然后呸呸呸的吐起来。
　　我和刘来娣一起笑她。
　　夜幕繁星，乡间小路，少女打闹的笑声如铜铃般好听，在空中传扬开。
　　少女是如此美好的存在，她们一点也不比男儿差！
　　我们把刘来娣送回了家。
　　刘富贵还昏迷着，刘二柱和刘二婶已经被吓傻了，两个人守着刘富贵一句话都不说。瞧见我来，刘二柱赶忙抹了下眼角，然后走过来，把一个红包塞我手里。
　　“小宁，这个你拿着。”刘二柱声音抖着，“谢谢你救了你富贵弟弟的命。”
　　我没客气，把红包收了起来。这本来就是我应得的。
　　我现在走路费劲，就没下车，让刘来娣进屋帮我找手机。
　　我对刘二柱道，“二叔，这次的事是给你家提个醒，要想儿子平安长大，以后就对你家两个女儿好一点，否则老天爷看不下去，富贵还得出事。”
　　江山易改本性难移，我并不指望通过一件事就能彻底改变刘二柱和刘二婶重男轻女的观点。
　　但其实也用不着非得改变他俩，能拿捏住他俩，让他俩不敢再为难两个女孩不就行了吗？
　　他俩最在乎的是刘富贵，那就用刘富贵的命来吓唬他们。
　　刘二柱果然变了脸色，紧张的道，“小宁，俺跟你婶子吸取教训，以后再也不会打骂那两个丫头了。你看看你能不能给你富贵弟弟弄个平安符啥的？至少保佑他平安长大，他还这么小，再出事岂不要他的命吗？”
　　我还是那句话，只要他们夫妻俩不为难两个女儿，刘富贵就不会有事。
　　说着话，刘来娣找到手机给我送了过来。
　　我接过手机，对刘来娣说了声谢，就让林小秋开车走了。
　　一番折腾，天都快亮了。
　　我和林小秋都很累，我就没让她回道观，带她回了家。她一身黑墨，需要先洗澡。
　　我俩去厨房烧水。等水烧热的功夫，我好奇的问林小秋，“小秋，为什么我被蛇仙爷爷上身那么一小会儿，就累得跟没了半条命一样？”
　　“鬼也好，妖也罢，上人类的身就会损耗人类的阳气，阳气少了，你自然就会感到疲惫无力，严重一点，被上身的人类可能会生病。再严重一点，阳气耗尽，死都是有可能的。”
　　给我科普完，林小秋眉头一皱，若有所思的盯着我道，“可这种情况出现在你身上不应该，今晚我也见到那条蛇妖了，他嗖的一下就解决了两只小女鬼，他修为这么高，按理说他是能控制对你阳气的消耗的。”
　　简单点理解就是，我会不会感到疲惫，朔白是能控制的。
　　换种说法，朔白是故意让我感到这么累的!
　　可是为什么？我哪里得罪他了？别说得罪，我昨晚明明……
　　想到昨天，我的身体又热起来。
　　“小宁，你脸怎么突然这么红？”林小秋进了浴桶，叫我，“你把衣服脱了也进来吧。”
　　我刚解开两颗扣子，随后想到什么，立马摇头，“小秋，你黑的跟泥鳅似的，水都是黑的，我不跟你一起洗。你自己洗吧，我睡觉去了。”
　　说完，我就跑回了房间。
　　我一身暧昧的痕迹，怎么可能脱衣服跟林小秋一起洗澡！
　　林小秋洗完澡，我俩就睡了。
　　折腾了一晚上，我爷也知道我俩辛苦，就帮我俩给学校t请了一天假。
　　睡到中午，林小秋拿着我分给她的香火钱，说要去医院看林道长，就先走了。
　　我本打算收拾一下，跟她一起去医院的。可回屋拿外套的时候，一进屋，我就看到了站在供桌前正在等我的朔白。
　　他换了身银白色的长衫，长衫上暗绣一条银龙，因为银龙与衣衫颜色相近，只有朔白动作的时候，衣衫随着他的动作轻摆，阳光在他身上走动，银龙才会显现出来。
　　他竖起一半长发，一半收于银色发冠之中，另一半随意的披散在身后。脱去那身阴暗的黑衣，站在阳光下一袭白袍的他，飘然若仙，又矜贵又好看。
　　“过来。”他声音冷淡的叫我。
　　我回神，走过去。
　　这时我才注意到供桌上摆着一叠黄纸和毛笔砚台。砚台里的墨已经磨好了，毛笔摆放在砚台上。
　　我走到桌前，朔白又道，“握笔。”
　　我把笔拿起来，紧接着，我就感觉到身后贴上来一具健硕的身体。
　　是朔白！
　　他站在了我身后，前胸紧贴着我的后背。接着，他伸手过来，握住了我拿着毛笔的手。
　　“毛笔要这样握。”
　　他微微侧头，唇贴在我的耳旁。距离我非常的近，近到随着他开口讲话，他的唇瓣微微擦过我的耳朵！有温热的气吐出来，喷洒在我的耳垂。
　　一时间，他的气息从四面八方的朝我涌来，身上汹涌的近乎将我淹没。
　　我身体顿时僵住，前一晚的记忆在我脑中复苏，他的手，他的唇，每一次触碰，每一次亲吻，留在我身上的触感在这一刻都无比清晰的想了起来。
　　我不禁脸颊发烫，身体都跟着热起来，一股股的热浪涌向我的小腹。

032月圆之夜
　　不想被他发现我的异样，我小心翼翼的深吸口气。
　　朔白握着我的手在黄纸上画符，他道，“唐宁，你至少要有可以自保的手段。若我没有赶到，仅凭你自己，也可支撑片刻。”
　　许是这次女鬼的事情让他觉得我太没用了，反正不管他怎么想，他愿意教我，对我是好事。
　　我努力调整心情，忽略他带给我的影响，让自己注意力集中到他画的黄符上。
　　我的心刚刚安稳下来一些，就又听到他在我耳旁低语，“专心点，今日要将驱邪符学会，否则要受罚。”
　　受罚？怎么罚？
　　低沉的嗓音与他说话时吐出的温热气息一同钻进我的耳中，热热的，痒痒的。
　　这股痒一直蔓延到了我的心里，我甚至听到了我心里的小马驹兴奋的发出了一声嘶鸣，然后就狂奔而去。
　　我的心就再也不受我的控制了。
　　我微微侧头，眼角余光就扫到他的侧脸。
　　他低头看着桌面，头顶的灯光打下来，我能清晰的看到他脸上细小的绒毛。他神情专注，黑眸半垂，纤长浓密的睫毛就微微的遮住他的眸子。
　　若不是亲眼所见，很难相信世上竟有如此绝色。
　　似是察觉到我的目光，朔白眸色微顿下，接着就侧过头来看我。
　　我的视线与他的视线在空中相交，我也终于看到了他的正脸。
　　漂亮的黑眸下是高挺的鼻，再下方是湿润的薄唇，他唇色很淡，是像桃花一样的粉白，唇瓣湿润泛着光泽，如桃花上点缀露珠，娇嫩，同时又勾得人想要品尝一下，他的唇是否也如桃花一般芬芳美味。
　　我有些口干舌燥，伸出舌头舔了下自己的唇。
　　我品尝他一下应该不过分吧？他现在的绝色，都是靠与我双修得来的好吗？否则他这会儿还半死不活呢！
　　“你到底学不学？”
　　我发呆时，朔白突然低头看我，黑眸带着冷光。
　　我瞬间清醒过来，心里慌得一逼，我刚才在想什么？！
　　虽然我俩已经那啥了，但那是形势所逼，是情非得已，我怎么能在清醒的时候还想这种事情！
　　心里懊悔的想死，脸上却还在故作镇定。
　　我抬手捋了下额角碎发，“朔白，我当然学了，只是我没有这方面的基础，学的可能比较慢，你多担待。”
　　朔白眸色微转，再次看向黄符。他边教我画符，边道，“堂口已立，你我已是一体，你遇到危险，唤我的名字，我定第一时间赶到。”
　　他口吻平淡，随意的像是在说今天中午吃什么。但这番话传到我耳中，却带给我别样的感动。
　　这是他给我的许诺！
　　我们已是一体……
　　我的脑中又不受控制的想起前一夜的缠绵，他在我身上加重的喘息，汗滴落下来砸在我身上产生的颤栗……
　　我侧头看向朔白，望着他的侧颜，盯着他的唇，我吞了吞口水，生出一种想要咬上去的冲动。
　　似是察觉到我的目光，朔白神色怔了下，垂眸看过来。
　　我心跟着一颤，“朔……朔白……”
　　我强迫自己冷静，扯开话题，“林小秋说，以你的修为，你能控制上我身时吸走阳气的多少。阳气损失，轻则疲惫，重则重病。昨夜我感觉特别的累，身上一点力气都没有了，是因为你吸了太多阳气？你为什么不控制一下？”
　　朔白神色不变，冷声回我，“不是我吸你阳气，是你体内的毒在作祟。”
　　我惊了下，“蚀骨香？”
　　朔白点头，“蚀骨香只有拿到解药才能彻底解毒。在中毒期间，每月月圆，都需双修调阴阳。若不调节，蚀骨香就会腐蚀你体内的骨，骨头融化散发出的热量会烤熟你的皮肉，你死后，尸体会散发出烤肉的香气。这便是蚀骨香名字的由来。”
　　想到毒发时，我体内腾起的折磨人的热气，我一阵胆寒，赶忙问朔白，“你知道这个毒怎么解吗？”
　　朔白摇头。
　　我的心沉下去，随后想到什么，我昂起头，迫切的看向朔白，“朔白，你不会让我死，你会帮我的对吧？”
　　朔白眉头微蹙下，似是不懂我在说什么。
　　我脸颊发烫，松开了毛笔，转身面向他。昂头，与他漂亮的眸子对视，我的心扑通扑通的跳个不停。
　　“今天也是月圆夜。”我羞得脚指头都在挖地。
　　十五的月亮十六圆，月圆夜自然是接连的两天。
　　“嗯？”朔白发出一个鼻音。
　　他低着头看我，黑缎子似的头发垂下来，一缕发丝贴在我的侧脸，又滑又痒。
　　他……
　　他长得真的好漂亮，尤其今日换了一身白衣，头戴发冠，端的是清风明月，仙姿非凡。
　　看向我时，那双黑眸染着点点的情愫，整个人是又冷又欲，撩人的很。
　　我的身体又开始发烫了，分不清是毒发还是欲念作祟。我吞了吞口水，然后踮起脚尖，伸手勾住朔白的脖子，就吻在了朔白的喉结上。
　　我感觉到喉结上下滑动了下，紧接着，他大手掐住我腰的两侧，把我提起来，让我坐在了供桌上。
　　他挤进我两腿间，同时低头含住了我的唇。
　　……
　　等结束，天已经黑了。
　　我累得瘫在朔白的怀里，呼吸急促，像滩烂泥半死不活。
　　再看朔白，他半分疲惫不显，俊逸的面庞漂亮的在发光，带着满足后的慵懒。
　　越看我心里越不平衡，为啥只我一个人累得像条狗？
　　瞧见我盯着他看，朔白凑过来，在我额头落下一个吻，“怎么了？”
　　“你刚刚是不是没用力？”我忍不住问道。
　　闻言，朔白微怔，随后挑眉，黑眸如投入了火种般骤然变亮，“再来一次？让你感受一下我有没有用力。”
　　我吓得连忙摇头，“不要不要！朔白，你误会我的意思了，我是在夸你体力好，你非常棒，很有力气，我超级舒服的……”
　　意识到自己在胡说八道些什么，我愣了下，随后脸腾的一下就红透了，拉过被子盖住脑袋，恨不能原地去世。
　　被子外传来朔白低沉的笑声，他隔着被子抱我，好听的嗓音传入我的耳中，“你刚接触这种事，怕你的身体受不住，我是收着些力，等你习惯了我，我会让你更舒服。”
　　啊啊啊啊啊！
　　你快别说话了！
　　我羞成了一只虾，浑身发烫。
　　隔天一早。
　　我起床时，朔白已经不见了。
　　没看见他，我长出口气，穿好衣服走出房间。
　　我把刘二柱给的红包，分一半给了林小秋，剩下的拿给了我爷。
　　我爷接过钱，小心的收好，对我说，“以后这个钱，给你上交大学学费。”
　　我知道家里的条件，我爸当年是挣了一些钱，可六年过去，我奶的身体又不好，一直在吃药，中间还住了几次院，家里的积蓄早花的差不多了。
　　我爷和我奶老了，下不了地，家里的地没人种，就包了出去。
　　那几亩地的租金，是我家一年唯一的收入来源。
　　以前我努力学习，是为了考一个好大学，大学毕业后能找到好工作，挣钱多一点，让我爷和我奶过上好日子。可现在我突然发现，我的路似乎不止上大学这一条。
　　开了堂口，既能保命，又能挣香油钱。我觉得这条路比上大学还要适合我。
　　但这话，我没敢跟我爷说，t在老人的心里，读书考大学才是最有出息的。

033同学矛盾
　　高三课业紧张，我连着请了三天假，加上周六日，我一共休息了五天，也没有理由再在家待着。
　　吃过早饭，我就骑自行车上学去了。
　　我帮刘二柱家解决了女鬼，这件事已经传开，同学们也都听到传闻，知道我开了堂口，当上了仙姑。
　　路上有不少的同学凑过来，好奇的跟我打听，我身上是不是真的背着蛇仙？蛇仙长什么样？鬼又长什么样？
　　我打着哈哈糊弄过去，告诉同学们传言夸张，要相信科学。
　　不是我故作清高，不跟同学们说实话，而是开了堂口，就要遵守堂口的规矩。
　　堂口规矩其中一条就是要求出马弟子藏拙，不可太高调张扬，以免惹人记恨，给堂口仙家招来祸端。
　　这就是为什么越有本事的人越低调的原因，为了自身仙家的安全，真正有本领的人也不会到处宣扬自己厉害。
　　一路跟同学们说说笑笑，到了学校大门口，我不由得愣住。
　　学校大门口摆着一排花圈，一个腰上绑着孝布的中年妇女跪在花圈前面，又哭又嗷让学校给她一个交代。
　　校领导们站在一旁，正在跟同样绑着孝布的一群人交涉。
　　同行的同学低声对我道，“这个女人是赵飞他妈，周一一开学，赵飞家里人就来学校闹了，让学校为赵飞的死负责。
　　赵飞死在学校外的小树林里，警方给出的死因是赵飞骑自行车太快，不小心冲进小树林摔死的。
　　你说这跟学校有什么关系？又不是死在学校里面，赵飞家里人来闹，不就是想讹学校的钱吗？”
　　我想到上周五放学时，赵飞那副诡异的样子。他是跟着我跑进小树林，然后被朔白杀死的。
　　不过他当时的样子已经非常奇怪了，并且朔白杀他非常果断，丝毫没有顾忌人命，所以在小树林时，真正的赵飞应该就已经死了。
　　他是死在学校里的，吃掉被他烤的那些蛇肉后，他就死了。之后他被司珩附体，才一路跟着我进了小树林。
　　胡思乱想时，我走进了教室。
　　刚迈进教室，我就听到林小秋的怒骂，“许婷婷，你特么什么意思！你把我当什么了！”
　　听到骂声，我赶忙看过去。
　　林小秋站在课桌后面，一脸怒气的瞪着许婷婷。
　　许婷婷站在过道，一身小白裙，脸色比身上的裙子还要白，眼眶泛红，大眼睛噙着泪珠要落不落，一副受到了欺负，十分委屈的模样。
　　许婷婷是我们班的文艺委员，能歌善舞，人又长得漂亮，在班里人缘非常好。而林小秋大大咧咧，说话不过脑子，经常得罪人。再加上俩人形象上的差距，此时她俩发生矛盾，班里的同学很快站队，纷纷指责起林小秋。
　　“林小秋，婷婷怎么得罪你了？有话不能好好说吗！”
　　“就是，你凶什么凶！”
　　“婷婷，别哭了。她是道观里的疯道士养大的，一天到晚也是神神叨叨的，搞不好就是个脑子有问题的，你别理她。”
　　“……”
　　这群人如何安慰许婷婷，林小秋不在乎。但敢说林道长的坏话，林小秋就敢上手打人。
　　看到林小秋要动手，我吓得赶忙跑过去，一把把林小秋抱住，“林小秋，冷静点，马上高考了，你还想不想毕业！”
　　林小秋的人生理想是继承道观，成为一名法力高强的道姑。
　　她的心思不在学习上，成绩也就一般。现在是备战高考的关键时刻，如果她动手打人，我很担心她被学校处分。不上大学没关系，但至少高中要毕业吧，都老老实实上三年了！
　　林小秋被我拦住，一双大眼睛瞪圆了，愤怒的看向说林道长坏话的女生，“你特么刚才说什么？你有种再说一遍！”
　　女生被吓到，但又不想服输，倔强的昂着下巴，“我说的不对吗？你就是脑子有问题，受了九年义务教育，你还相信这世上有鬼，你不是有毛病是什么！”
　　“我特么的！”林小秋要冲过去。
　　我抱着林小秋，把林小秋往外拽，“林小秋，你跟我出来！”
　　许婷婷挡在女生身前，眼泪要落不落，如一朵坚韧的小白花，她看着林小秋，怯生生的道，“林小秋，你怎么能骂人呢？你真的是太过分了……”说完，就呜呜哭了起来。
　　围着安慰许婷婷的同学更多了，我趁机把林小秋拽出教室。
　　到了走廊，林小秋冷静下来，我才把她松开。
　　“林小秋，你不是一直看许婷婷不顺眼，从来不理她的吗？”我问林小秋，“今天干嘛跟她说话，还发生冲突？”
　　“不是我找她说话，是她来找我的！”林小秋气道，“我刚坐到座位上，她就凑了过来，说有事求我帮忙。我不理她，她就自顾自的说起了什么事。”
　　“她说她把赵飞的死发到了网上，视频火了，网友们都说赵飞死相怪异，不像是被摔死的，希望她能透露出更多赵飞死亡的信息，可她就知道那么多，再多的信息她也不知道了。于是她就把主意打到了我身上。小宁，你知道她求我帮她干嘛吗？”
　　越说林小秋越气，胸膛剧烈起伏的道，“她求我帮她招魂！把赵飞的魂魄招回来，她全程直播。
　　她说今晚这场直播后，她就能成为大网红，她愿意给我钱，让我配合她。
　　我问她，要是赵飞的魂魄招不来呢？结果她告诉我，让我表演一下被鬼上身！我靠！小宁，我能不生气吗？她把我当什么？她把我当骗子！”
　　成为大法师是林小秋的梦想，许婷婷这么说，等于是侮辱了林小秋的信仰。林小秋当然生气了。
　　“而且，”林小秋又道，“小宁，你知道最让我生气的是什么吗？”
　　我摇头，难道许婷婷还说什么更过分的话？
　　林小秋伸出两根手指，愤怒的道，“我问她给我多少钱，她说二百！二百？神棍都不止这个价钱！”
　　我，“……”
　　林小秋这个财迷。价钱要是合适，这件事林小秋也许就接了。
　　直到上课铃响了，我和林小秋才回教室。
　　许婷婷知道了林小秋的态度，也没再来找林小秋。
　　放了学，我走到许婷婷身旁，“许婷婷，今晚你要招魂？”
　　许婷婷正在座位上收拾书包，听到我问她，她动作顿了下，随后像是想到什么，大眼睛闪烁着亮光看向我。
　　她一脸明媚的笑意，“唐宁，你来帮我好不好？你身上背着仙家，你肯定也能把赵飞的鬼魂招来吧？我的直播间很多人的，你露一下真本领，我肯定能帮你出名。今晚过后，你就是远近闻名的大仙姑了，怎么样？”
　　我没理她画的这个大饼，只尽职尽责的提醒她道，“许婷婷，别作死。这世上有些东西你可以不信，但你不能以此为乐，小心惹上祸事。”
　　她听我这么说，许婷婷的脸立马冷了下去，她低头整理书包，小声嘀咕，“有人捧她就真以为自己有本事了，多搞笑，要真是仙姑，还来上什么学……”
　　我，“……”
　　我本想再提醒她一下，这种事不能开玩笑，万一出事，她应对不了。
　　可看她的态度，我说的话她估计是一句都听不进去。
　　再者，在龙婆婆家，赵飞已经被打魂飞魄散了。许婷婷再有办法，她也招不来赵飞的鬼魂。
　　这样一想，我的心也就放下了。
　　可令我没有想到的是，第二天班主任就带来了许婷婷死亡的消息！

034夜访校园
　　许婷婷死了！
　　听到这个消息，班里一阵骚动。
　　我惊了下，转头看向林小秋。
　　林小秋也满目震惊，很显然，她也没想到许婷婷会死。
　　她与我的想法差不多，只当许婷婷是在胡闹，压根没想到许婷婷会因此丧命。
　　班主任让全班安静，继续说，“许婷婷是昨晚在德育废弃校区出的事，警方初步判断，她是被人掐死的。
　　班里跟许婷婷要好的同学，下课后来找我。
　　还有，现在距离高考只有63天了，都给我打起精神来，把所有的心思都放在学习上！
　　警方怀疑杀人犯还在附近活动，学校取消了晚自习，放学后都给我老老实实的回家，结伴走大路。到家后老实的看书学习，别出来瞎跑，小心丢了小命……”
　　班主任又念叨了一些时间紧迫，抓紧学习之类的话，我一个字都没听进去，脑子里乱糟糟的。
　　德育废弃校区在我们镇上，距离我们高中六七公里，是一所民办中学，军事化管理，专门招收有网瘾，不爱学习的问题学生，帮这类学生戒掉恶习，提高成绩。
　　德育前几年特别火，我上小学的时候，我爷还打算把我送德育去上学，只是还不等我小学毕业，德育就出了事。
　　听说是死了学生，出事没多久，学校就关门了。
　　这么多年，那块地就一直荒废在那里。德育中学也就成了现在的德育废弃校区。t
　　许婷婷大晚上的去那块荒地干嘛？
　　下了课，林小秋给我一个眼神，我心领神会，跟着她走出教室。
　　到了走廊，林小秋压低声音问我，“赵飞不是已经魂飞魄散了吗？许婷婷招他的鬼魂，应该什么都招不出来才对，许婷婷是怎么死的？”
　　我摇头，“不知道，但我确定赵飞已经魂飞魄散了。”
　　林小秋眼珠一转，道，“小宁，今晚咱俩去德育看看，要是鬼魂作祟，咱俩就把鬼给除了，以免恶鬼游荡世间伤人。不过话说回来，许婷婷也是没事找事，纯属找死，大半夜的她跑那块荒地干嘛去！”
　　“她是为了招赵飞的鬼魂，才跑去德育的。”
　　林小秋话落，一个女生带着哭腔的声音突然从我身后传来。
　　我吓了一跳，转头看过去，是我们班的一个女生，叫刘念，许婷婷的好朋友。
　　她刚从办公室出来，小脸惨白，只有一双眼睛红彤彤的，眼泪不停往下滚。
　　她哆哆嗦嗦道，“林小秋，唐宁，这些话我没敢跟班主任说，但我不说出来，我又害怕。我告诉你俩行吗？”
　　我忙点头，“刘念，关于许婷婷的死，你知道一些什么？”
　　“她昨晚开直播招赵飞的鬼魂……”
　　刘念说，在被我和林小秋拒绝后，许婷婷又找上了她。
　　许婷婷让她假装被鬼上身，欺骗网友。她原本是不愿意的，可许婷婷说刘念是她最好的朋友，刘念心软就答应了。
　　为了把恐怖气氛拉满，让直播效果更好，放学后，许婷婷带着刘念去了德育废弃校区。
　　“那里都荒废了，大晚上的，特别的吓人。”
　　像是想到了什么恐怖的事情，刘念开始发抖，眼泪往下落的更快了，“婷婷找了一间废弃的教室，她摆好手机，然后拉着我走到镜头前，也不知道她从哪里找来了一件赵飞的衣服，她让我穿上……”
　　“然后你就穿上了？”林小秋一脸的不能理解，“刘念，你对许婷婷的友情还真挺让人感动的。”
　　刘念擦了擦眼泪，哭着道，“我就只是在身上披了一下。
　　我不知道是不是我的错觉，衣服披到我身上以后，我突然就听到了赵飞的哭声……特别可怕……”
　　刘念越哭越凶，深呼吸好几口气，才断断续续说完一句话，“我很害怕……推开……推开婷婷，我就跑了。
　　后来婷婷发生了什么，我就不知道了。唐宁，婷婷是被赵飞杀死的吗？我穿了赵飞的衣服，赵飞下一个要杀的人会不会是我？我不想死……”
　　“刘念，你别害怕，赵飞不会来害你的。”我道。
　　赵飞都魂飞魄散了，他还咋害人？
　　刘念还是害怕，去我和林小秋救她。
　　她又哭又喊，引来了不少同学的围观。我担心惊动老师，赶忙压低声音对刘念道，“你别哭了，我给你一张驱邪符，你贴身戴着，保证不管是赵飞还是恶鬼都无法靠近你。”
　　刘念抽噎着点头。
　　下午放了学，我跟林小秋要来一张驱邪符，给了刘念，然后我跟林小秋就一起回了我家。
　　吃完晚饭，天黑下来，我和林小秋才出发前往德育废弃校区。
　　她开着我爷的三轮车，我坐在车上，她的声音从前面传过来，“对了，小宁，我给你的药丸，你给蛇妖用了吗？”
　　之前林小秋给了我一颗药丸，她告诉我那颗药丸是专门对付动物仙的，给朔白吃下去，朔白就会中毒，她就能替我杀了朔白。
　　我道，“用了。”
　　不过没有喂给朔白，而是用在了司珩身上。要不是有林小秋给我的药丸，当时我和朔白搞不好就都死在司珩手里了。
　　我把经过给林小秋讲述一遍，最后道，“林小秋，你还有没有这种药丸？再给我一颗，我防身用。”
　　“我给你奶奶个腿！”林小秋骂道，“这颗药丸是我老爹压箱底的宝贝，只此一颗，我上哪儿给你找第二颗去！不过，这咋又冒出来一条黑蛇？小宁，你现在开了堂口，有堂口仙家护着你，你能安全一些。我回去后，从我老爹的宝贝匣子里再找一找，看看还有什么宝贝能拿给你用，让你防身。”
　　我一阵感动，“林小秋，你对我真好……”
　　“快闭嘴吧，”林小秋嫌弃的打断我，“别整不要钱的这出，你要是真感谢我，以后接了生意，记得分我一些，有钱大家一起赚。苟富贵勿相忘！”
　　我笑着应声。
　　我俩说说笑笑，德育废弃校区很快就到了，把三轮车停在大门外，我和林小秋走进废弃的校园。
　　荒废多年的中学校园，一走进去，立马就有种这里会闹鬼的感觉，恐怖氛围直接拉满。
　　操场上长着半人来高的杂草，杂草中摆放着一些生了锈的体育器械，风吹过去，杂草舞动，体育器械轻轻摆动，发出吱吱的响声，就仿佛有看不到的学生正在操场上玩耍这些器材。
　　也不知是不是我的心理作用，我觉得一走进校园，周围温度都降低了几度，风带着阴气，吹得人心里毛毛的。
　　我看不见鬼，往林小秋身旁凑了凑，低声问她，“这里有脏东西吗？”
　　林小秋扫了眼操场，摇头，“没有。你感觉这里冷只不过是因为这里荒废了太久，没有活人气息，别自己吓自己。”
　　说着话，林小秋走进教学楼。
　　我跟着进去。
　　荒废的教学楼比荒废的操场还要渗人。
　　北方的教学楼，一走进去就是长长的走廊。校区早就断电了，只有月光从破旧的窗子照进来，带来微薄的光亮。
　　走廊光线昏暗，一眼望不到尽头，黑暗的前方像是有什么鬼怪藏匿其中，等待着我们去自投罗网。
　　我刚打算对林小秋说，这里太适合拍恐怖片了。可话还没说出口，我就突然听到从一间教室里传来男生压抑的哭声！
　　我吓了一跳，“林小秋！”
　　林小秋点头，“我也听见了。”

035厉鬼进化
　　哭声断断续续，在昏暗的走廊飘荡。
　　哀怨的哭声每响起一下，都让人心头一紧，毛骨悚然的感觉袭遍全身。
　　我和林小秋循着哭声走过去。距离哭声越近，周围的温度就越低，这次是气温真的在变低，不是我的错觉，因为我清楚的看到走廊上凝出了一层白霜！
　　最开始只是白霜，继续往里走，白霜就变成了冰。墙壁，房顶以及地面全部覆盖上一层厚厚的冰。
　　我冷得打起哆嗦，犹如置身冰窖。
　　“靠！还是只大的。”
　　林小秋皱起眉，她边骂边从随身斜跨的布包里往外拿法器。
　　她先是拿出桃木剑，随后似是觉得桃木剑威力不够，她又把桃木剑塞回去，然后拿出一根金色圆锥形的法器握在手里。另一只手也没空着，拿着一面雕刻符文的铜镜。
　　走到传出哭声的教室门前，林小秋递给我一个眼神，“小宁，开门！”
　　我，“……”
　　我没动，只抬起手轻轻拽了下林小秋的衣袖，“林小秋，你不觉得你忘了什么吗？”
　　林小秋不解的看向我。
　　我无语的道，“你把我忘了！教室里的东西那么凶，你倒是给我一件法器，让我也防防身。”她宁愿把桃木剑再装起来，她都不给我！
　　“你是仙姑，身上背着蛇仙，你用不着这些法器。”说完，又补充一句，“而且你没有修为，这些道家法器在你手里也起不了作用。快别废话了，去开门。”
　　我哆哆嗦嗦的上前，看着紧闭的教室门，我压根不敢伸手去碰。我抬起脚，猛地用力就踹了过去。
　　可就在我的脚要踹在房门上的时候，房门突然从里面打开了！
　　我这一脚就蹬空了。惯性作用下，我的重心向前栽，我就原地表演了一出一字马！
　　“啊！”
　　我疼得惨叫一声，双腿传来被撕裂的剧痛，眼泪瞬间就滚了下来。
　　林小秋倒吸了口凉气，不过也顾不着关心我，她立马转过头，看向教室里的恶鬼。
　　“大胆厉鬼，前来受死！”林小秋大喝一声。
　　“我不是厉鬼……呜呜呜……我不是……呜呜呜……”
　　林小秋话落，一个软糯的男声就传了过来。
　　我根本站不起来，疼得我侧躺在冰面上，擦了擦眼泪，忍着疼看向教室里。
　　教室中央，一只男鬼抱着双膝坐在地上，他抬头看着林小秋，惨白的脸上满是恐惧。
　　哭声是他发出来的，并且他现在还在哭，脸上有两道血泪，鲜红的血从他的眼中涌出。可奇怪的是他流出的是血泪，可滴在地面上的却是普通的泪珠。
　　泪珠砸在冰面上，很快与冰面融为一体，也凝结成冰。
　　男鬼十五六岁的模样，身形消瘦，穿着德育中学的校服，校服脏兮兮的，能清楚的从校服上看到脚印。
　　看的出来，他死前应该刚被欺负过，或许是一场校园霸凌，而这场校园霸凌要了他的命。
　　当初传德育中学是因为死了学生才倒闭的，现在看，传闻中死掉的学生不会就是他吧t？
　　“厉鬼！”林小秋手持法器，正气凌然的盯着男鬼，厉声问道，“许婷婷是不是你杀的？”
　　男鬼赶忙摇头，一脸紧张的否认，“我没有杀人！我一直躲在这里，我什么都不知道，我也什么都没有看见，人不是我杀的，你们不要来为难我，不要来伤害我……”
　　他一副被吓坏了的样子，身体不停的发抖。
　　胆子小成这样，许婷婷应该不是他杀的吧？
　　林小秋的想法显然跟我差不多，她疑惑的看了我一眼，然后又转头看向男鬼，“这里只有你一只厉鬼，不是你干的，还能是谁？你最好给我说实话，否则别怪我对你不客气！”
　　“不是我……真的不是……”男鬼抱住脑袋，把头埋进双腿之间，一边疯狂的摇头一边否认。肉眼可见的黑色鬼气在男鬼身上剧烈起伏，同时教室里的温度更低了。
　　我躺在冰面上，白霜从冰层爬到我的身上，似乎是想把我冰封进冰块里。
　　呼出的哈气在空中一秒变成小冰碴，睫毛，眉毛和头发上都结出白霜。
　　我冷得心尖都在跟着打颤，怕被冻死，我也不敢再躺着了，赶忙忍着疼爬起来。
　　我一拐一瘸站到林小秋身后，“林小秋，这只男鬼状态好像有点不对。”
　　林小秋点头，她抬起手中铜镜，对准男鬼，厉声道，“厉鬼，你若愿意下地狱去赎罪，我可饶你一命！”
　　“赎罪？”男鬼身体的抖动突然停了下来，哭腔也没了，声音从胆怯变成了阴险。
　　林小秋冷笑，“终于露出真实面目了！你刚才的样子果真是装的！”
　　“呵！”
　　男鬼依旧低着头，把脸埋在双腿间，他没有任何的动作，可仅仅只是一声冷笑，我们脚下的冰层就像是受到了攻击，顿时就裂开了。
　　冰层裂开一条缝隙，缝隙延伸，从我们身下穿过去。
　　毫无疑问，这只男鬼比我见过的赵飞和母子煞都要厉害。
　　我有些担心，“林小秋，你打得过吗？”
　　林小秋吞了吞口水，“我负责拖延时间，小宁，你快请蛇仙过来。”
　　得了，这就是打不过了。
　　我不敢耽误时间，赶忙唱起了帮兵决。
　　帮兵决是出马弟子请仙家上身时吟唱的歌谣，唱的时候就跟电视上表演的跳大绳一样，一边摇头晃脑，一边迈着小碎步转圈，手里还要拿着文王鼓，敲打着发出鼓声。
　　现在条件有限，没有文王鼓，我只能用手打拍子。
　　“日落西山……”
　　我刚唱出四个字，咽喉就猛地一紧，一阵寒凉袭来，仿佛有一块冰塞进了我的咽喉里，不上不下的卡在那里，噎的我呼吸困难，更是一个字都发不出来。
　　我痛苦的双手捂住脖子，张大嘴巴，却只能发出啊啊的声音。
　　“都闭嘴，你们实在是太吵了！”男鬼低着头，声音带着迷茫和恨意，“我只是想好好学习而已，你们为什么来惹我？我害怕你们，我都躲起来了，你们为什么还不放过我？你们为什么要打我，为什么要欺负我！”
　　最后一句话落下，男鬼猛地抬起头。
　　他脸色变成了铁青色，血泪干了，两道血痕黏在脸上，一双眼看不到一丝眼白，纯黑的眼睛带着阴鸷的煞气冷冷的盯向我和林小秋。
　　“靠，进化了！”林小秋慌道，“小宁，你快把蛇仙请过来！”
　　“你们都欺负我，我杀了你们，杀了你们！”
　　男鬼嘶吼着，身体如飞箭一般的朝着我和林小秋冲过来。
　　林小秋不敢大意，口中诵念法咒，同时高举手中铜镜。
　　随着法咒念诵，铜镜亮起金黄色的光，光柱打在男鬼的身上。
　　男鬼似是十分惧怕这道光，惨叫一声，身体摔到地上。他痛苦的捂住眼睛，身体快速缩到角落里。
　　我震惊。
　　林小秋这么厉害的吗！
　　我正惊讶着，就听到林小秋气息不稳的对我说，“靠！这一招太耗蓝了，我蓝条不够了。小宁，把蛇仙请来，要不咱俩都得交代在这。”
　　我，“……”
　　敢情她是上来就放了一个大招。男鬼要是再冲过来，她也没力量应对了。
　　我心里着急，可又发不出声音，只能焦急的对着林小秋摇头。
　　林小秋这会儿终于意识到我嗓子出问题了，她瞪大眼睛，“发不出声音？”
　　我点头。
　　“那咋办呀！”她有些急了，“小宁，我替你唱能行不？”
　　按理说是不行的，她又不是堂口仙姑。可我和朔白也不是寻常的出马弟子和仙家的关系，我俩之间的联系应该更加紧密吧？
　　而且现在也只能死马当成活马医了，我对着林小秋点头，让她试一试。
　　“咋唱来着？”
　　林小秋想了下，试探性的唱道，“日落西山……红霞飞？”
　　我，“？！”
　　哈！

036声东击西
　　我现在不想弄死男鬼了，我想弄死林小秋！
　　靠点谱行吗！
　　咋的，唱个《打靶归来》还能把仙家给唱来呀！
　　林小秋显然也知道自己唱得不对，她不好意思地笑了笑，“小宁，我不知道词。”
　　我无语地翻个白眼。
　　“你们为什么欺负我？为什么就只欺负我！”
　　这时，男鬼从角落里站起来，盯着林小秋嘶吼。
　　他的声音像是从环绕立体音响里发出来的，整间教室，四面八方都传来他的声音，阴冷渗人。
　　“小宁，”林小秋大喊一声，“跑！”
　　林小秋话落的同时，男鬼再次向着林小秋扑过来。
　　我不敢耽误，转头就跑。
　　林小秋站在原地，深吸了口气，然后再次念诵起复杂的法咒。
　　她手中铜镜再次亮起来。林小秋手持铜镜，用光柱去照射男鬼。
　　有了之前一次的经验，男鬼动作灵活地躲开光柱。紧接着，他飞扑到林小秋的身前，暴长出的黑色鬼甲闪着寒光，抓向林小秋的心口。
　　林小秋慌忙躲闪，可依旧没能躲开。
　　鬼指甲割破她的肩膀，在她肩头抓出三道深可见骨的血痕。
　　血珠飞溅，林小秋暗骂一句，然后抬手把铜镜朝着男鬼扔出去。
　　男鬼躲开铜镜的同时，林小秋双手紧握降魔杵，用力向着男鬼的面门就刺下去。
　　“你是被霸凌而死的吗？可你看清楚了，老娘不是当年霸凌你的人！你心里有怨气没问题，但你不分青红皂白，胡乱杀人就是你的不对了！去死吧！”
　　林小秋大吼一声，降魔杵金光亮起，打向男鬼。
　　林小秋和男鬼的距离非常近，她手中的降魔杵能打到男鬼，同样的，男鬼的鬼爪也能刺穿她的心脏！
　　这一点，林小秋也发觉到了，可她距离男鬼太近，再加上她的动作已经做出去了，她收不回动作，更加没办法朝一旁躲闪。她只能硬着头皮打下去，以同归于尽的姿态。
　　我不知道被降魔杵打一下，男鬼会不会死。但我能确定的是心脏被刺穿，林小秋就肯定活不成了！
　　我吓得不轻，也不想着逃命了，掉头就朝林小秋跑过去。
　　我向着林小秋伸出手，想要抓住她，把她把拽过来，让她远离男鬼的攻击。
　　可我太没用了，我只是一个普通的人类，我就算拼尽全力，我的速度也比不上男鬼！
　　眼泪涌出，从眼角飞落。
　　我紧盯着林小秋，被冰冻住的咽喉微微发颤，我拼了命的才终于挤出两个字，“朔……白！”
　　话落的一瞬，我就感觉身体猛然一轻，灵魂像是被什么东西挤出了体外。
　　与此同时，咽喉冰冷的感觉消失，取而代之的是一种异物感。像是有一颗珠子卡在了我的咽喉处。
　　原本距离我两三米远的林小秋，瞬间到了我的眼前。
　　不是林小秋移动过来了，而是我眨眼间就冲到了她身后。我抬起手，一把抓住林小秋的后衣领，将她用力地往后一扯。
　　林小秋被拽的身体顿时向后飞出去。
　　同时，‘我’抬起脚，一脚踩在男鬼的脸上。
　　砰砰！
　　接连两声响。
　　第一声是林小秋摔在地上，第二声是男鬼被我踹得飞出去。
　　林小秋只是摔个屁股墩，而男鬼就惨了。
　　男鬼被踹飞出去，身体重重地摔在冰面上，然后向后滑去，直到撞到墙壁才停下来。
　　‘我’冷眼看向男鬼，“怎么？想魂飞魄散？”
　　朔白的声音从我的口中传出，语调冰冷，暗藏杀气。
　　“我去！”林小秋惊叹，“这就是请仙上身吗？我算是开了眼了。被上身后，小宁，你好帅！”
　　这会儿我已经控制不了自己的身体了，只能在心里念叨，让林小秋赶紧闭嘴。她要是胡说八道惹怒了朔白，小心朔白连她一起收拾，朔白可不是个脾气好的。
　　男鬼似是能看到上我身的朔白，他趴在冰面上，又变回最开始那副唯唯诺诺的神情。
　　“不要打我……我知道错了，我没有干坏事，我没有偷钱，我没有向老师告状，我也没有杀人……我错了，别打我，我害怕……”
　　很明显，男鬼的精神是有点不正常的。
　　他虽然已经是厉鬼了，有了置人于死地的本领，但内心却t依旧还是当年那个被霸凌的男孩。
　　“这男鬼是被欺负傻了吧，我都说了我们不是当年欺凌他的同学，他怎么还这幅样子！”林小秋道，“不会是许婷婷遇到了他，他把许婷婷错认是欺凌他的同学，所以把许婷婷杀了吧？”
　　我的想法跟林小秋差不多。男鬼精神有问题，又是精神病又是鬼，Buff都叠满了，杀个人也不是干不出来的事。
　　“人不是他杀的。”我开口，朔白的声音传出，“他怨气重，才化为厉鬼。但他身上没背着人命，他的灵魂还是干净的。”
　　说着话，‘我’朝男鬼走过去。
　　停在男鬼身前，‘我’低头看向男鬼，问他，“你叫什么？”
　　男鬼身体不停发抖，胆怯的回道，“徐……徐路。”
　　“徐路，你可愿意进我堂口做兵马，听我号令？”
　　朔白此话一出，不止男鬼，就连我都惊了下。
　　“朔白，你要收他进堂口？”太过惊讶，我脱口而出的问道。
　　我本以为朔白上了我的身，我就不能说话了。
　　可没想到我一开口，声音也同样从我的嘴里发了出来，只是这次发出的是我自己的声音。
　　朔白回答我，“他因怨气重不能投胎转世，若放任他在此，难保他日后不会害人性命。且他虽为厉鬼，但却心思纯净，可收入堂口做清风。”
　　徐路这会儿才回过神来，他昂头看向‘我’，一双满是黑眼仁的眼恢复成了普通的双眸。
　　他眸光纯净，完全是一个干净的少年。
　　被霸凌而死，虽有怨气，但却从未害过人命。若把他除掉，那对他也太不公平了。收入堂口做清风，对徐路来说是最好的安排。
　　“我……我……我愿意入堂口，听从仙姑和掌教大教主的命令。”
　　徐路跪下，对着‘我’重重了磕了一个头。
　　‘我’点头，又问，“昨晚有个女学生死在了这里，你可知是谁杀的？”
　　有了容身之地，并且知道我们不会伤害他，有了安全感，徐路也不再疯疯癫癫的。
　　他沉默片刻，随后似是想到什么，神色一惊，忙道，“回教主的话，是一只女鬼，她穿着一身红衣，我从没见过她。她是追着那个小姑娘来到这里的，她把小姑娘杀死后，说小姑娘是第一个，她为了报仇，还会继续杀人。”
　　报仇杀人？
　　许婷婷一个学生，她做了什么，让女鬼追杀她？
　　而且女鬼还要继续杀人，她还要杀谁……
　　想到一种可能性，我惊恐的叫道，“林小秋，是刘念！”
　　我话音刚落，林小秋就猛地从地上跳了起来，她一脸凝重的道，“刘念出事了！”

037只求公平
　　放学的时候，我跟林小秋要了一张驱邪符，给了刘念，让刘念贴身佩戴。
　　现在林小秋感觉到驱邪符突然有了反应，这说明有鬼去找刘念了。
　　“她俩不是在招赵飞的鬼魂吗？这只女鬼又是从哪儿来的？”边说，林小秋边往外跑。
　　她肩头刚刚被徐路抓伤了，她动作一大，血就从伤口涌出来，疼得她脸色泛白，呲牙咧嘴的。
　　我担心她，赶忙道，“林小秋，你现在去医院，刘念那边，我和朔白过去就行了。”
　　林小秋没有坚持，点头道，“以我现在的样子，等我赶到，刘念都凉了。小宁，你别管我了，蛇仙在你身上，你能日行千里，你快去救人。”
　　朔白在我身上，他能感觉到我的心急，所以也没耽误时间，操控着我们的身体，向着校外就跑了出去。
　　这速度，少说有六十迈。
　　我是这辈子都没想到我竟然能跑这么快！
　　从德育废弃校区到刘念家，只用了两三分钟的时间。
　　此时已经是半夜了，刘念家院门紧锁。
　　朔白控制着我的身体也没有敲门，直接从院墙就跳进了院里，双脚落地，却是一点声音都没有发出来。
　　接着，朔白轻车熟路的走进刘念的家里，推开房门，径直去了刘念的卧室。
　　女鬼已经来杀刘念了，我本以为房门打开，我会看到什么恐怖的场景。
　　可令我没有想到的是，卧室里面的情况非常正常，安静整洁，没有女鬼，刘念坐在电脑前正在噼里啪啦的打字。
　　整个房间只能听到她打字的声音。
　　卧室没有开灯，只有电脑屏幕的光照亮房间，刘念坐在电脑前，她的身影被电脑屏幕的光映照的发白。
　　虽然没有看到女鬼，卧室里也没有可怕的事情发生，但我还是很快发现了不对劲儿的地方。
　　对于我的到来，刘念没有任何反应！
　　她背对着我，身体端坐在电脑桌前，双手在键盘上快速的敲击着。
　　朔白在我身上，我与他共用一双眼睛。要是有鬼，他肯定能看到。可环顾房间一周，朔白都没看到女鬼，这是不是能说明女鬼还没来？
　　可如果女鬼没来，刘念又为什么会这么反常？
　　“刘念？”我叫她一声。
　　刘念就像是听不到，没有任何反应，依旧再快速的打字。
　　朔白控制着我的身体慢慢走过去。
　　距离近了，我才终于看清楚电脑屏幕。
　　电脑打开着是一个论坛，刘念正在一个帖子下面留言。
　　我仔细阅读了帖子的标题，发现这个帖子是前不久发生的一则新闻。一个离异的年轻妈妈被网暴自杀。
　　通过刘念打出来的字，我才终于搞清楚这个自杀的年轻妈妈跟许婷婷和刘念有什么关系？
　　原来发起网暴的人是许婷婷！
　　刘念是许婷婷的好朋友加跟班，所以在许婷婷发起对年轻妈妈的网暴后，她也在网上发了不少辱骂年轻妈妈的话。
　　她现在打字，就是在向年轻妈妈道歉忏悔，说明事情缘由，并且辱骂和诅咒她自己以及许婷婷。
　　朔白站在刘念身后，一言不发也没任何动作。大概等了二十多分钟，刘念依旧没有停下来，但朔白却开口了。
　　“该走了。”朔白的声音从我口中发出来，“你在她身上太久，她受不住。你会害了她的性命。”
　　话落，刘念终于有了反应。
　　她敲打键盘的手停下来，然后，猛地转头看向‘我’。
　　这时，我也终于看到了刘念的脸。
　　那是一张五官扭曲了的死人脸！
　　在刘念原本的五官上，又浮现出一张新的面庞，是另一个女人的五官。两套五官叠加在一起，整张脸满满当当的，十分的诡异骇人。刘念是闭着眼睛闭着嘴巴的，看样子像是在睡觉。
　　另一个女人的五官，双眼圆瞪，充满红血丝的眼睛，死死的瞪向朔白。
　　“我为何要走！她害死了我，我弄死她，这很公平！蛇妖，我劝你别多管闲事，否则我连你一起收拾！”
　　女鬼嗓音尖利，她一开口，电脑屏幕就如同信号受到了干扰，屏幕出现雪花，发生沙沙的声音。
　　朔白没理她的威胁，冷声道，“你杀了许婷婷，背负了人命，你是去地府接受审判，还是选择现在就魂飞魄散？”
　　“我哪一条都不选！”女鬼尖叫道，“我要报仇，我要弄死她！”
　　随着她情绪的起伏，一股阴风也骤然而起，风撩起刘念的长发，刘念的身体在女鬼的操控下，慢慢的腾空而起。
　　她飘到半空，身体与地面平行。她瞪大猩红色的眼睛，整张脸如一张诡异扭曲的面具，死死的瞪着朔白。
　　她咽喉里发出咔咔，如同将死之人呼吸不畅的那种声音，同时伸出手，一双手掐向‘我’的脖子。
　　“蛇妖，我与你无冤无仇，并无意伤你和你的小弟马，带着你的小弟马离开，莫管这家的闲事……啊！”
　　不等女鬼把威胁的话说完，朔白控制着我的身体抬起手，手掌扣在刘念的脸上，接着五指收拢，如抓到了一副面具。然后朔白手臂一扬，女鬼就被朔白从刘念的体内拽了出来！
　　没了女鬼的控制，刘念从半空摔到地上，发出砰的一声闷响。摔得很重，但刘念却毫无反应，一丝要醒来的迹象都没有。
　　手扣着女鬼的脸，重重的往地上一摔。
　　砰！
　　又是一声闷响。
　　地砖炸裂，被女鬼砸出一个深坑。
　　女鬼倒在坑里，手脚似是摔骨折了，以诡异的姿势扭曲着。一头长发也不飘了，杂乱的披散在女鬼身上，丑陋狼狈。
　　朔白松开手，女鬼脑袋也掉进坑里，脸朝下，如一滩烂泥。
　　“重新选，”朔白声音冷漠，“现在死，还是下地狱？”
　　女鬼身上的骨头似是全断了，她非常吃力，才勉强把头侧过来，露出半张鬼脸。
　　她应该是淹死的，脸上湿漉漉的，并且五官已经变形，出现了巨人观，颜面肿大，眼球凸出，猩红色的眼珠像是随时会爆开。模样可谓十分恐怖。
　　她眼珠转动，看向朔白，眼底满是不甘。
　　“蛇妖，你是立了堂口的出马仙，你们仙堂讲的是阴阳平衡，善恶有报。
　　我是厉鬼不假，我不该存在于阳世，但我生前是因她们而死，我来寻她们报仇，这难道有错吗！
　　报了仇，我自会离t开阳世，这样难道都不可以吗！你为什么要阻止我，难道我就该死吗！难道她们害人不该有报应，难道这就是你们仙堂讲的因果循环，众生平等吗！”
　　出马仙是萨满文化，与维护人类利益的道家不同，萨满文化讲的是万物平等，仙堂更像是一个衙门，解决人类与精怪之间的矛盾，并不会只一味的保护人类。
　　所以女鬼才能如此理直气壮的质问朔白，她希望朔白公平对待她，让她能杀了刘念报仇。
　　女鬼十分委屈，继续说道，“蛇妖，我什么坏事都没有做！我只是遇到了一个渣男而已……”

038三界规矩
　　女鬼说，她今年三十岁，结婚五年，有一个四岁的儿子。
　　四年前，儿子出生，为了照顾孩子，她前夫让她辞去工作，做了家庭主妇。
　　她本以为她为家庭的付出，能换来更加美满的婚后生活。可却不想她当全职太太后，等待她的生活竟然是渣男出轨，为了小三，渣男家暴逼她离婚。
　　她在忍受整整一年的折磨后，终于决定放手，同意了离婚。
　　她做了四年的家庭主妇，她没有工作，没有收入，她甚至连住的地方都没有。她没有能力抚养儿子，所以只能忍痛放弃了儿子的抚养权。
　　离婚当天，她边哭边录下一段与儿子告别的视频，发到了她自己的社交账号上。
　　她的本意只是想记录下这一刻，可却没想到这条视频竟然火了，而爆火的原因是因为有一个网红转发并且评论了这条视频！
　　“转发我视频的人就是许婷婷！”女鬼咬着牙，牙齿发出嘎吱嘎吱的声响，似是恨极了，有黑色的鬼气随着她暴怒的情绪而从她体内溢出来。
　　她道，“她骂我不配做一个母亲，说我自私，我是为了再嫁，是为了趁着年轻再去潇洒，才放弃儿子的抚养权！她根本什么都不知道，她就站在道德的制高点来指责谩骂我。
　　她是个网红，她的言论引来了更多的人骂我。这些言论让我租不到房子，找不到工作，让我活不下去！我是被这些人活活逼死的！”
　　“蛇妖，你告诉我，我又做错了什么！我只是离开了渣男，我只是暂时没有能力养活我的儿子，我就活该被逼死吗！我为什么不能找她们来报仇！你为什么要阻止我！”
　　我忽然很同情女鬼。
　　对啊，她做错了什么呢？
　　她满怀爱意嫁给了一个男人，然后为了孩子，为了家庭放弃了工作。最后得到的却是背叛和伤害。
　　为了生计，她不得不放弃儿子。
　　那是她日夜守护了四年的孩子，那一刻，她是比所有人都要痛苦的！可她没有得到任何安慰和理解，她得到的是恶意满满的谩骂！
　　她才三十岁，她只是错嫁了一个渣男而已，她怎么就该死了呢？
　　“朔白，”我开口道，“能收她进堂口吗？”
　　我愿意供奉她，帮助她成仙，她太可怜了。
　　“不能。”朔白冷声拒绝我。
　　我一惊，“为什么？”徐路不都收进堂口了吗？徐路跟女鬼一样，都是厉鬼。
　　“因为她杀了人。”
　　朔白看着女鬼，语调冰冷，“唐宁，如同人类有法律一样，精怪妖鬼也有着必须遵守的规矩。”
　　朔白说，比如动物仙，动物仙杀人，要交给总堂口或者上方仙处置。同样的道理，鬼杀人，要交给地府审判。厉鬼归地府管，这是规矩。
　　开堂口，要牢记以及遵守三界的各种规矩。如果这只厉鬼，我们收入堂口，帮她逃过了地府的审判，那我们等于是违背了地府的规矩，是对地府的不敬。
　　“况且，不管她有什么理由，杀人都是不对的。”朔白道，“恶就是恶，若你善待了恶，那对徐路那样的善公平么？”
　　我有些不解，“可当初孙菲也杀人了。”
　　三眼灵猴孙菲也下咒杀了刘旺兴。
　　朔白没直接回答我，而是问道，“唐宁，孙菲和她最大的区别是什么？”
　　我转头看女鬼一眼，然后摇头，“是什么？”
　　“是灵魂。”朔白道，“孙菲是天生灵物，护佑刘家，完成功德，她就可飞升成仙。可刘旺兴却玷污了她的身子，毁了她的道。遭此浩劫，她也只是用神力诅咒，并没有化身妖猴，屠杀刘家满门。可你再看她，若我们不阻止她，杀完刘念，她还会再杀下去，毕竟当初在网上骂她的人可不止许婷婷和刘念两人。”
　　我懂了。
　　刘家该死，可孙菲却饶他们一命。而刘念他们罪不至死，女鬼却要把他们给赶尽杀绝！这就是孙菲和女鬼的差别，是灵魂上的差距。
　　原来这里面有着这么多门道。
　　而且，我只是觉得女鬼可怜，但朔白看到的却是三界规矩和大义。三观如此正的一位仙家，他怎么可能会虐杀自己的弟马？
　　可若刘香秀当初说的都是假的，那朔白又是因为什么，被赶出的柳家？
　　朔白身上真的好多秘密。
　　女鬼还在委屈，还在抱怨命运的不公。
　　朔白打断她，道，“女鬼，回地府接受审判，赎清杀人罪孽，再入轮回，你可愿意？”
　　女鬼自知打不过朔白，再僵持下去，朔白没了耐心，一巴掌就能让她魂飞魄散。她不想死，于是认命的道，“多谢蛇仙爷爷不杀之恩，我愿意被捉拿回地府。”
　　闻言，朔白单手结印。
　　一团黑气凭空出现在房间里，黑气如旋涡般不停旋转，仿若打开了一扇通往另一个时空的大门。
　　阴气从旋涡中渗透出来，哪怕朔白在我身上，我都冷的不受控制的打个激灵。
　　两根黑色铁链突然从旋涡中飞出来，铁链穿过女鬼的双肩，击穿女鬼肩胛骨。
　　女鬼疼的惨叫一声。
　　接着铁链往回收，女鬼就被拽起来，慢慢的拖向黑色旋涡。
　　往旋涡靠近时，女鬼转头看过来，问道，“蛇仙爷爷，害我之人，他们真的会有报应吗？”
　　“会的。”朔白道，“他们种下了因，果会报应在他们的余生。”
　　女鬼垂下头，“多谢蛇仙爷爷。”
　　女鬼被拖进黑色旋涡，黑气消失。屋内气温也恢复正常。
　　这时，我感到身体猛然一沉，是朔白离开我的身体了。
　　疲惫感顿时袭来，跟刚跑完马拉松似的，我腿肚子都在打颤，大口大口的喘着粗气。
　　我站不住，身体往地上倒。
　　朔白趁机把我捞进怀里，打横将我抱起。走出房间，朔白抱着我腾空而起，就带着我回了家。
　　我是堂口仙姑，给仙家立牌位这事，得我亲自来做。
　　到家后，我拖着疲惫的身体，手拿毛笔，颤巍巍的写下‘堂口清风鬼仙徐路之位’。
　　写完，把黄纸贴在木质的牌位上，然后把牌位摆在朔白牌位的下方。
　　最后上香磕头，收徐路进堂口的流程就完成了。
　　我跪在蒲团上，给徐路磕头上香，“徐路，现在已经是半夜了，明天一早，我肯定给你买来新鲜的贡品，今晚你就先委屈一下。”
　　“小仙姑，谢谢你。”
　　一团阴风从我身旁吹过，徐路的声音在我耳旁响起。接着，阴风卷起供香，一同钻进了牌位里。
　　这是徐路进香堂了。
　　他进了香堂，我累得要死，也打算睡觉了。
　　我想起身，可跪着的双腿软绵无力，我刚刚站起来，膝盖就一软，人就向着供桌栽过去。
　　就在我以为我要撞在供桌上的时候，一条手臂突然从我身后伸了过来，手臂环在我肚子上，接着收紧，我身体被带的向后倾倒，后背就紧贴在了一个坚实的胸膛上。
　　是朔白抱住了我。
　　他从背后环住我，一瞬间，他身上透出的气息就将我淹没了。我本就发软的身体变得更加的无力。

039突发变故
　　“朔白，”我脸颊有些发烫，不好意思的道，“我身体没力气，你能把我抱到床上吗？”
　　“嗯。”
　　朔白轻嗯一声，打横抱起我。
　　我侧脸贴在他的前胸，昂头就看到他线条清晰的下颚线。
　　他是冷白皮，脸上没有任何的斑点，眉眼如画。若非亲眼所见，很难相信这世上竟有人长得这么漂亮！比电视上那些男明星漂亮太多了。
　　而此时，这个绝色男人正抱着我！
　　我一阵心猿意马，脸颊更烫了。
　　似是我的目光太过热烈了，朔白低头看向我，若古潭般深邃的黑眸，点缀着点点的星光，“在看什么？”
　　我脱口而出，“你真的好帅。”
　　话落，我人就傻了。
　　我在说什么！
　　朔白轻挑了下眉，唇角微微勾起弧度，“你喜欢就好。”
　　啊啊啊啊！
　　我当然喜欢了！
　　我的脸在发烧，肯定红透了。
　　为了缓解尴尬，我扯开话题，“朔白，我和你已经双修了。可为什么你上我的身，我还会累成这样？”
　　难道以后请仙上身后，我都要像现在这样累个半死吗？其他出马弟子为什么不会像我这么累？
　　把我放到炕上，朔白坐到我身旁，看着我道，“出马弟子的老人，比如刘香秀，他们已t经开了神窍。开窍后的身体更加方便仙家上身和施展法术，与仙家融合的更好，不排斥了，疲惫感自然就会减轻。”
　　原来是这样。
　　我忙道，“那你也帮我开神窍。”
　　朔白抬手，将我散落在耳边的碎发捋到耳后，道，“你现在身中剧毒，不能开神窍，你扛不住。”
　　闻言，我有些失落。随后又听朔白道，“还有一个办法，可让你我融合更好，减少身体的排斥。”
　　“什么办法？”我忙问。
　　朔白身体向着我压过来，唇角勾起坏笑。
　　他没有回答我，但我却也明白了他的意思。
　　这会儿我身体都烫了起来，本能的向后缩。
　　察觉到我向后躲，朔白停下来，黑眸望着我，“不愿意？”
　　我，“……”
　　问什么问！
　　我一个小姑娘，这个问题让我怎么回答嘛！
　　我本想为了面子说不愿意。可转念一想，我俩又不是第一次。
　　这个面子，不要也罢！
　　我硬着头皮，伸手勾住朔白的脖子，然后凑过去，在他唇角亲了一口，羞涩的道，“你……你快点……”
　　朔白唇角的笑绽开，黑眸亮晶晶的。
　　“好。”
　　……
　　这天过后，我的生活就恢复了平静。
　　主要是也没时间和精力顾及其他事情了，距离高考只有不到两个月，每个学生都像打了鸡血一样的，比我抓鬼时都拼命，日夜刷题学习。
　　我开了堂口，又接连解决了几件事情。我有真本领这件事传了出去，这就造成每天都有人来我家，求我帮忙看事。
　　我爷为了让我安心学习，在学校附近给我租了一间房子，让我高考前别回家了，堂口也暂时不接生意。
　　我搬出来单住，开始了和朔白的同居生活。
　　月圆之夜，毒发之时，朔白就会对我格外的温柔，我慢慢也就习惯他了。
　　就这样平静的过了三个月。
　　高考前一天，为了不出意外，我住进了考点附近的一家旅店。
　　三年拼搏，明日就是检验成果之时，我紧张的睡不着觉，坐起来打算下床。
　　“干什么去？”朔白支起脑袋问我。
　　我道，“明天第一科考语文，我突然想起来有生僻字不会写，我再看看书。”
　　“你太紧张了。”朔白唇角轻勾下，看向我的眼神变得暧昧，“要不要我帮你放松下？”
　　“今天不是月圆夜，不用。”我毫不客气的拒绝他。
　　他轻笑一声，从上而下的看我，黑眸慢慢的加深。
　　我走到桌子前，拿起语文书，刚刚打开，一只大手就突然伸了过来，将我手中的课本收走。
　　我昂头看向朔白，“你干嘛！”
　　“我来帮你加深记忆。”
　　说着话，他把我抱起来，让我坐在桌子上。他双手支撑在我身体两侧，身体微微压向我。
　　我被他逼得身体本能的向后仰。
　　他低着头看我，黑亮的眸子映出我的容颜，“唐宁，我背给你听。”
　　他将唇探到我的耳边，低声念诵起古诗词。
　　我与他身体相贴，周围充斥着他的气息，这种情况下，我怎么可能静心去背诵！
　　我侧头看向他的侧颜，吞了吞口水，然后道，“朔白，我想睡觉了。”
　　朔白秒懂我的意思，他轻挑眉峰，“好，我会帮你睡个好觉的。”
　　他把我抱到床上，俯身压下来。
　　我的心在狂跳，乖乖闭上眼睛，等着他的吻，可结果吻没有等来，却等来了掐住脖子的窒息感！
　　朔白掐住了我的脖子！
　　我心咯噔一下，第一反应不是害怕，而是不敢置信。
　　他竟然想杀我？！
　　我猛地睁开眼，朔白压在我身上，一只手掐着我的脖子，另一只手朝我的心口慢慢的移过去。
　　他低头盯着我，神情痛苦，眉头紧皱着，一双眼充血，眼白变为了猩红色，黑眼仁变成了蛇一样的竖瞳。
　　两颗尖利的兽牙从他的嘴里探出来，他身体绷的紧紧的，额间与脖颈都暴起青筋，他像是正在与什么对抗，用上了浑身的力气，身体在剧烈的抖动。
　　我想问他怎么了，可脖子被掐着，我一个字都说不出来，只能痛苦的盯着他。
　　“跑！”
　　朔白从牙缝里，艰难的挤出几个破碎的音，“找……猴子……跑！”
　　话落，他用力咬破自己的下唇，似是疼痛的刺激让他有了片刻的清醒，他掐着我脖子的手一扬，我就被他甩飞了出去。
　　我身体撞在墙上才停下来，然后又从墙上摔到地上，摔得我浑身骨头都在疼，五脏六腑似是错位了，心脏跳动的剧烈。
　　身体很疼，咽喉被掐的有种火烧的痛感。
　　但这些，此时我全部顾不上。我咳嗽几声，同时忍痛爬起来，向着房门就跑过去。
　　我断断续续的唱帮兵决，请孙菲来相助。
　　因为嗓子受伤，帮兵决我唱的是断断续续的，我心里非常没底，不知道这个样子能不能请来孙菲。
　　朔白也没给我验证的时间，一遍帮兵决还没唱完，朔白就又向着我冲了过来。
　　他是动物仙，而我只是一个普通的人类，我怎么可能跑得过他？
　　一个眨眼的功夫，他就到了我身前。
　　“啊！”
　　我吓得惊叫一声，转身想跑。
　　可我的速度远远低于他，还没等我把身体完全转过去，他的手伸过来，就抓在了我的肩头上。
　　接着，他手臂用力的一推，我的身体就砰的一声撞在了身后的墙壁上。
　　我后脑勺重重的磕在墙上，撞得我是头晕眼花，眼前直冒星星。
　　我甩了甩头，让自己保持清醒。
　　朔白站在我身前，他脸上痛苦减轻不少，神情开始变得麻木，一双蛇一样的竖瞳，黑幽幽的如望不见底黑洞，透不出任何的光亮。
　　他盯着我，然后缓缓抬起另一只手掌，五根修长的手指并拢，然后对着我的心脏就刺过来。
　　他这是要……挖我的心脏！
　　“朔白！”我吓得惊恐的大叫。
　　朔白明显已经不清醒了，我不能指望我叫他一声，就能唤醒他。而且孙菲没来，她也靠不住。这个时候就只能想别的办法了！
　　可我还有什么办法？
　　我该如何自保……

040叫我相公
　　就在我慌乱的时候，我突然看到了戴在我手腕上的木头镯子。
　　镯子是刘香秀给我的，当时她告诉我，把镯子摔碎可请来柳家的老祖宗。
　　刘香秀想朔白死，因为朔白死了，她堂口的二爷就不用替朔白承担立堂口的风险了。可刘香秀不会想我死！因为我死了，朔白立堂口出事的消息就会传开，这就会连累到她堂口的二爷。
　　正是因为想通了这一点，所以这段时间，我才没去找刘香秀理论，她送给我的镯子，我一直戴在手上。
　　朔白的指尖刺入我的心口，剧痛袭来，我疼得身体一个激灵。
　　我甚至能清晰的感觉到他的手指在一寸寸的深入，撕开我的血肉，他的指尖每前进一寸，都让我感到生不如死。
　　没时间让我犹豫了，再耽误，我的心脏就要被朔白挖出来了！
　　我抬起胳膊，用力的将镯子撞在墙壁上。
　　也不知这是什么木料的，只撞击了一下，竟就真的撞碎了！
　　看着镯子碎开，我赶忙的大喊，“大祖宗救命！”
　　话落，一只保养极好的纤长素白的手就凭空出现，住在了朔白的手腕上。
　　接着，朔白整个人就被甩飞了出去！
　　朔白的手指从我的身体抽出来，带出一连串的血珠，人向后飞去。
　　砰！
　　一声巨响，朔白撞在墙上。墙壁被他撞出一个人形的凹陷，建筑的红砖露出来，碎石块往下掉。
　　在朔白飞出去的同时，一双大手揽在了我的后腰上，大手微微用力，我就被稳稳的拥入了一个宽厚温暖的怀抱里。
　　心口的伤疼得我一个激灵，我忍痛闭了下眼睛。等我眼睛再睁开，我面前就已经是男人的胸膛了，入目一片鲜艳的红色。
　　这位就是柳家的老祖宗？
　　我把老祖宗请来了！
　　反应过来，我赶忙抬头看上去，看清男子的脸，我整个人瞬间愣住。
　　我面前站着一位堪称绝世的美男！
　　他看上去二十岁左右，穿着一身大红色的喜袍，喜袍上用金丝绣出麒麟与仙鹤的图案，麒麟腾云，仙鹤飞天，图案绘于大红色的锦缎上，奢华生动。
　　男子一头乌黑长发，一部分用红色的绸缎束起，脑后的部分垂着，随意的披散在肩头。
　　喜袍鲜艳的红与长发的浓黑碰撞，黑与红形成颜色鲜明的对比。
　　在如此明艳的颜色对比之下，就越发衬显出他肤色的瓷白，他是冷白皮，我在他怀里，距离他这样近，近到能看清他脸上细小的绒毛，但却是一个毛孔都看不到。他的皮肤细致到让女人感到嫉妒。
　　一双丹凤眼，眼尾微微上扬，纤长浓密的睫毛如一片黑羽，在他的眼尾投下淡淡的阴郁。高挺的鼻梁，色泽红润的双唇。他就像是一道光，耀眼的让人看一眼就忘不掉。
　　这位老祖宗看上去也太年轻了！
　　我发呆时，男子突然低头看我，黑眸噙着温润的柔光，“小娘子，t可满意你看到的？”
　　我赶忙低下头，恭敬的道，“老祖宗吉祥，弟子多谢老祖宗救命之恩。”
　　我这一低头就看到了自己的心口，被朔白手指刺出的五个血窟窿，此时竟都痊愈了！
　　新长出来的皮肤光滑洁白，连个红印都没有留下。
　　要不是衣服上还留有五个窟窿眼，我都要以为刚刚我没有受伤了。
　　只是，他是什么时候给我治疗的？
　　朔白帮我治疗，还需要动作和时间，可老祖宗分明什么动作都没有，我的伤就被治疗好了。
　　这样看来，是不是说明老祖宗的修为要比朔白更高？
　　他的指尖微凉，捏在我下巴上，随后轻轻用力，将我的头抬起来。他低着头看我，凤眸明亮，“小娘子，你该叫我相公。”
　　他勾唇浅笑，绝色的容颜一瞬若冰莲绽放，美的让人窒息。
　　面对这盛世美颜，我却只想吐槽，这是仙家的通病吗？咋都爱乱认别人当老婆！
　　这位老祖宗一看就知道是一位不食人间烟火的仙家，正气十足的那种。
　　他好看的眸子里倒映出一个小小的我，浓黑的颜色，带给人一种深情的错觉。
　　他道，“小娘子不记得我了？你十二岁就与我拜过堂了。”
　　十二岁就与他拜过堂，他被尊称为老祖宗……
　　这些信息串联在一起，我猛然想到什么，惊讶的问道，“老祖宗，您是当年龙婆婆供奉着的仙家？”
　　我十二岁时，黑蛇司珩来杀我，我家受到风水先生的指点，带我去求了龙婆婆。
　　当时，龙婆婆让我妈给我换上了一身红色旗袍，对着牌位磕了几个头，然后把牌位塞我怀里，让我抱着进了里屋。
　　我在里屋睡觉的时候，黑蛇司珩现身杀我，是牌位里的老祖宗及时出现，打跑黑蛇，救了我一命。
　　我震惊的看着眼前的男子，他竟就是当年救我一命的老祖宗！
　　“老祖宗，”我道，“非常感谢您的救命之恩。”
　　“叫我相公，”男子微凉的指尖轻轻刮过我的唇瓣，明明只是手指滑过，但在他能拉丝的眼神注视下，却让我心跳加速。
　　他低头看我，黑眸平添几分魅色，带着仿佛能迷惑人心的力量，“或者叫我南笙。”
　　“啊！”
　　朔白终于从墙上下来了，他双眸血红，怒吼一声，看向男子的眼神透出嗜血的疯狂。
　　他死死盯着男子，然后一步步的朝我们走过来。每迈出一步，朔白体内的力量就暴涨一分。
　　黑色的煞气从他的体内溢出来，包裹住他的身体，煞气上下起伏，他浑身上下像是燃烧着一层黑色的熊熊烈焰。
　　此时的朔白就像是一头失去了理智的野兽，强大而又危险。
　　我不知道朔白为什么会突然变成这幅样子，但从朔白刚开始让我跑的表现来看，他应该是被什么人控制住了。
　　我担忧的看朔白一眼，然后回头，刚打算求老祖宗救朔白。
　　只是还不等我把话说出口，他的薄唇就探到了我的耳边，温润的嗓音在我耳畔低语，“小娘子，记住了，我叫凤南笙。”
　　话落，我的耳朵上就落下一个轻柔微凉的吻。
　　他……他亲了我？
　　我大脑嗡的一声，惊愕的看向凤南笙。
　　凤南笙勾唇浅笑，笑容风流，“小娘子，等我收拾完这条黑蛇，我们再继续。你成年了，当年欠下的洞房，我们今日补上。”
　　话落，压根不管我是什么反应，凤南笙握拳就对着朔白冲了过去。
　　我呆在原地。
　　我要不要跟他解释一下，已经和朔白成亲了？
　　我这算不算重婚，可我并不知道啊。
　　朔白没有理智，但他却武力值全开。
　　面对冲过去的凤南笙，朔白躲也不躲，握起拳，直接与凤南笙硬碰硬。
　　砰！
　　两拳相撞，一声巨响。
　　力量相撞产生的余威向着四周散开，跟地震了似的，头顶的灯泡炸开，屋内所有的玻璃制品接连爆炸，家具被掀翻，整栋房子都跟着颤了几颤。
　　我被这股余威直接翻飞了出去，整个人横着撞在玻璃书柜上才停下来，玻璃被撞碎，碎玻璃刺进我的体内。
　　我疼得大脑一阵恍惚，眼前犯黑，险些直接昏死过去。

041夺人之妻
　　这还没完，我又从玻璃书柜上狠狠的摔在了地上。
　　我趴在地上，感觉一对小笼包都要被压爆了，一时间我竟无法分辨我到底哪里被玻璃刺伤了，因为我浑身都在疼，我分辨不出伤口在哪里！
　　我在房间这边痛苦，朔白和凤南笙在房间那边打架。
　　俩人是谁也不怕谁，谁也不让着谁，拳拳到肉，实力全开。
　　两股力量不停碰撞，扩散开的余威一股股的打向四周，房间哪承受得住这样的攻击，整栋房屋都在摇晃，跟地震了似的。
　　屋内的家具已经全被毁了，只剩下了我身旁，用钉子与墙壁钉在一起的玻璃书柜。
　　只是此时，这个玻璃书柜也要支撑不住了。
　　玻璃书柜开始摇晃，接着就听砰的一声响，钉在墙壁上的钉子被拽下来，玻璃书柜向着我就砸下来！
　　我趴在地上，疼得身体不停打颤，身上一点力气都没有，根本就不可能躲开！
　　看着书柜砸下来，我瞪大眼睛，心生绝望。
　　我今天不会就要死在这了吧？
　　我怕的心都在发抖，眼泪滑落眼眶。
　　书柜砸下来，那边朔白和凤南笙还在打斗，他俩都没有发现我马上就要被砸死了！
　　“救命！”我闭上眼睛，惊恐的大喊，“老祖宗救我！”
　　砰！
　　我声音刚落，就听身旁传来一声闷响，是重物砸在人身上发出的声音。
　　我心头一跳，赶忙睁开眼，惊喜的看过去。
　　看清身前站着的人，我不由得愣了下。
　　的确是有人冲了过来，用身体挡住了砸下来的书柜，只不过这个人不是凤南笙，而是朔白！
　　我没有向朔白求救，是因为朔白被人控制，他失去了理智，刚才朔白是要杀我的，向他求救也没用，可令我没想到的是，现在竟然是他冲过来救我。
　　他站在我身前，书柜狠狠的砸在他后背上，他紧咬着牙，有血丝从他的唇角溢出来。他低头盯着我，一双黑色竖瞳闪烁着麻木嗜血的冷光。
　　他还没有恢复意识……
　　朔白冲过来救我的行为，凤南笙似是也没有想到，他微怔下，随后冲过来，举起手，一手刀狠狠的劈在朔白的后颈。
　　朔白身体一软，向着地面就倒下来。
　　压在他身上的书柜也跟着往下倒，就在书柜要砸到趴在地上的我时，一双大手突然伸过来，抓住我的手腕，将我拽了起来。
　　我被凤南笙拽入怀里，下一秒，砰！
　　一声闷响，书柜砸下来，就砸在了昏死过去的朔白身上。
　　我一惊，“朔白！”
　　我担心他出事，转身要去看他。
　　可身体刚动一下，一股钻心的疼就袭遍了全身。我身上伤口太多了，疼得我双腿发软就往地上倒。
　　凤南笙手臂缠在我后腰上，将我捞进他怀里。
　　我的前胸撞在他的胸膛，我本以为会触碰到伤口，会非常的疼，可没想到我竟是一点感觉都没有。
　　我愣了下，不解的昂头看向他。
　　凤南笙低着头看我，一双凤眸含着邪肆的笑，神色风流，“小娘子，我是神鸟凤凰，我身上的气息可治病驱邪，庇护凡人。所以你与我亲近，你身上的伤痛就会愈合消失。”
　　原来是这样！
　　我刚才被朔白手指刺出来的五个血窟窿就是这样痊愈的。
　　我看着凤南笙，刚要夸他厉害，猛然间想起一件事，我对凤南笙的崇敬就转化为了惊愕。
　　我惊声道，“老祖宗，您不是柳家的老祖宗吗？柳家是蛇仙，柳家的老祖宗不应该是条蛇吗？您怎么会是凤凰？”
　　凤南笙牵起我的手，抬高我的手臂，然后另一只手，微凉的指尖落在我手臂上，手指在我手臂轻轻的滑过，拂过被割伤的地方，伤口瞬间痊愈。
　　他的指尖犹如带着电流，所过之处酥麻一片。
　　我脸颊发烫，看都不好意思看他，心尖都在跟着发颤。
　　我很想把手臂收回来，可他是在帮我疗伤，我把手抽回来，不是给脸不要脸，自讨苦吃吗？
　　出事之前，都准备睡了，我穿着棉质的睡裙，裙子长到脚踝，只有双臂在外面露着。
　　凤南笙很快就帮我治疗完了一只胳膊，然后他牵起我另一只手，用刚才的方法继续帮我治疗。
　　为了掩饰尴尬，我转移话题，又问凤南笙一遍，“老祖宗，您为什么会成为蛇仙的老祖宗？”
　　凤南笙帮我治疗的手指突然停下来，他的指尖在我的皮肤上轻点，一下一下，轻微的触感随着我的血液流进我的心里，让我的心跳不受控制的加速。
　　他没有多余的动作，但却很性感，我不好意思极了，用力想把手抽回来。
　　可凤南笙却握我手腕更紧，他低头看我，凤眸含笑，“小娘子，你该叫我什么？”
　　我脸一下子就红了。
　　相公这个称呼，我是绝对叫不出来的。
　　而且这也t是个人物，我不敢惹，也惹不起。
　　惹不起，只能苟着！
　　我吞了吞口水，紧张到声音都发颤，“南……南笙。”
　　听到想听的答案，凤南笙也不再为难我，他继续帮我治疗，口吻随意的回我道，“我是神兽，是天上的神仙，蛇仙是低级的地仙，允许他们称呼我老祖宗，都是赏给他们的恩典。”
　　他口吻随意，但话里却透出浓浓的自傲。
　　他是神兽，是瞧不起地仙的。
　　而朔白是被柳家赶出家族，收回柳姓的蛇仙，也就是朔白在仙家里的地位还不如普通的地仙，凤南笙自然也就更加瞧不起朔白了。
　　想清楚这个身份等级，我突然担忧起朔白来。
　　我转头看朔白一眼，他被书柜压在下面，人事不省。
　　“老祖……不，不是。南笙，朔白没事吧？”我担忧的问。
　　“那条蛇妖没事，”凤南笙道，“我只是把他打晕了而已。”
　　闻言，我的心放下去，只是还不等我把这口气完全吐出来，就听凤南笙又道，“只不过他的没事是暂时的，以他现在的样子，顶多活到明日午时。”
　　我一惊，心提起来，“为什么？你不是没有伤到他吗？”
　　“伤他的人不是我，而是操控他的那个人。”凤南笙给我解释，“动物修仙，吸取的是天地间精纯的灵力……”
　　这些灵力就是动物仙体内的力量，灵力越强，动物仙的修为就越高。
　　现在朔白体内的灵力正在被煞气所浸染，等他体内的灵力完全被污染，他就会死掉。
　　“他为什么会被煞气污染？”我焦急的道，“南笙，我们该怎么救他？”
　　凤南笙瞥朔白一眼，然后转回头看我，凤眸中闪烁光亮，“小娘子，你身上有他的味道。”
　　我愣了下，没想到凤南笙会突然问这个问题。
　　见我这幅表情，凤南笙也就不用等我的回答了，他冷冷的挑眉，道，“所以我为何要救他？他死了，你就是我的了！”
　　我完全傻了，整个人愣住。
　　这是一位神仙该说出口的话吗？
　　神仙不是应该慈悲为怀，惩恶扬善，治病救人的吗？
　　可我眼前的这位，想得怎么会是人家死了，他就能霸占人家老婆了？

042去救朔白
　　这强盗一样的逻辑，哪里像一位神仙？！
　　似是看出我心中所想，凤南笙勾起一侧唇角，笑容痞气风流，“小娘子，你本来就该是我的，只是我有事缠身，让蛇妖先我一步找到了你而已。现在蛇妖死了，你我在一起，不是我霸占他的老婆，而是一切回归正轨。”
　　说着话，凤南笙突然俯身把我打横抱了起来。
　　他环顾房间一周，最后挑选了勉强还算完整的书桌。
　　他抱着我走到倒地的书桌前，抬脚轻轻踩了书桌的一只桌角一下，书桌立马砰的一声从地上弹起来，重新立好。
　　凤南笙将我放到书桌上。我坐在桌面上，他则紧贴桌边而站，身体立于我双腿之间。他向前探身，低头逼近我。
　　这个姿势太暧昧了，而且他低头压过来，距离我越来越近，近到他随时都能吻到我！
　　我紧张的收起双腿，脚踩在桌面上向后挪，想要与他拉开距离。
　　只是我刚后退一点，我的脚踝就被他抓住了。
　　我一个激灵，紧张的看向他。
　　凤南笙黑眸含笑的看我，他松开我的脚踝，微凉的指尖落在我的小腿上，然后沿着我的小腿一点点的滑上来。
　　随着他大手的滑动，我的睡裙被撩起，两条白花花的腿就露了出来。
　　看着他如此暧昧的动作，我一瞬间慌了！
　　我觉得羞耻极了，伸手去抓凤南笙在我腿上滑动的手，可还不等我抓到他的手，他就抬起另一只手把我的两只手控制住了。
　　“别闹，我在帮你疗伤。”凤南笙单手抓住我的两只手的手腕，同时另一只手已经滑过我的膝盖，来到了我的大腿。
　　他的确是在帮我疗伤，手指滑过之处，伤口都愈合了。
　　可这个样子的疗伤，我不需要！
　　他的手已经很过分了，贴着我的大腿内侧滑动。
　　我身体轻颤，立马并拢了双腿，紧张的对着凤南笙道，“南笙，你该不会是打算在这里补上你我的洞房花烛吧？”
　　凤南笙的手被我的双腿夹住，他手指轻勾，我的身体就猛地打了一个激灵，强忍着才将到了咽喉的碎音咽下去。
　　我脸颊发烫，羞愤的瞪向凤南笙。
　　我的反应似是很让他满意，凤南笙唇角的笑意变大，“也不是不可以。小娘子，仙家的占有欲是很强烈的，这源于动物争抢地盘的本能。你十二岁就嫁给了我，理当是我的人，可却被一只蛇妖捷足先登，你现在身上满是他的味道，这让我十分不喜欢。”
　　说到这，凤南笙眸中的光冷下去，少了笑意，这位强大的神兽一下子就散发出逼人的压迫感。
　　他的气息从四面八方的压过来。
　　凤南笙继续道，“现在我要让你染上我的气息！”
　　话落，凤南笙分开我的双腿，我吓得惊恐的大叫一声，想要往后躲，可双手和脚踝都被他抓着，我根本就动不了！
　　我吞了吞口水，强迫自己冷静，“南……南笙，你先听我说，你是天神，冷静点。”
　　凤南笙没有说话，只是直直的盯着我看了一会儿，然后大手松开我的双手，猛地扣在了我的后颈，他低头就吻了下来。
　　他封住我的口，吻的强势激烈，不允许我拒绝的撬开我的牙齿，将舌探入我口中。
　　我惊了下，随后回神，张开口，一口就咬在了他的舌头上。
　　他吃痛松开我，本就殷红的薄唇沾上了血珠，颜色更加的灼目。
　　他低着头看我，凤眸一寸寸的冷下去，“你不愿意跟我？你爱上那只蛇妖了？”
　　我心里发虚，但脸上却一点不敢表现出来。
　　我能说两个都不想要，只想活着吗？但是我也不敢说出口。
　　凤南笙是高高在上的神兽，他从骨子里瞧不起朔白，他怕是会立马把朔白弄死。
　　我赶忙摇头，盯着凤南笙，尽量表现的真诚，“南笙，你是神兽，是真正的神仙。我怎么可能会嫌弃你……”
　　我这一顿马屁，终于让凤南笙神色缓和下来。他勾唇，笑得邪气。
　　他有着一张绝美的脸，不笑的时候，端的是清清冷冷，一副正派。
　　可笑起来，立马原形毕露，邪气风流，哪还有一点正派神仙的气质！
　　他俯身靠近我，“既然如此喜欢我，那现在就给我吧。”
　　说着话，他的手就要沿着我的小腹滑进了裤子里。
　　我吓得不轻，赶忙抱住他的胳膊，身体颤抖着对他道，“等一下！南笙，你先救朔白行吗？”
　　凤南笙眸色一顿。
　　我急忙解释，“朔白是我堂口的掌堂大教主，他死了，我的堂口就散了，你也会没有容身之处。你住在天上，我住在阳世，我们就成异地恋了，不方便我们约会不是吗？为了我们两个方便在一起，朔白也不能死……”
　　我太着急救朔白了，越说越多，眼泪也不受控制的涌上眼眶。
　　凤南笙狭长的眸子眯了下，随后他松开我，将我撩起的睡裙放下来，“别哭了，我救他就是。只是小娘子，你要记住你现在说的话，若你后悔，我会立马杀了他。”
　　我一边擦眼泪一边疯狂的点头，“南笙，你放心，我会好好和你在一起的。”
　　凤南笙转身向着朔白走过去，边走边对我道，“穿好衣服，我们带蛇妖去找害他的人。”
　　“好！”
　　我从一片废墟里找出自己的衣服，抖了抖土，把衣服换上。
　　换好衣服，凤南笙也将朔白从书架下面拽出来了。
　　他把朔白扛在肩上，然后回身，对我伸出手，“过来。”
　　我走过去，把手伸进凤南笙的手中。他把我拉进他怀里，我昂头看他，紧张的问，“南笙，我们去哪里找害朔白的人？”
　　“去你家。”凤南笙道。
　　我一惊，“我家？”
　　害朔白的人在我家？那我爷和我奶呢？他们两个人没事吧？
　　凤南笙手臂环住我的后腰，将我抱在他怀里，然后脚尖轻点地面，带着我和昏死过去的朔白就从房间窗子飞了出去。
　　此时，旅馆外面围满人了。
　　之前凤南笙和朔白的打斗让旅馆里的人以为地震了，都匆忙的跑了出去，而外面的人看到旅馆突然莫名的震动，也都纷纷停下脚步，站在远处看个热闹。这就导致了旅馆外面人山人海。
　　被凤南笙抱着从窗子跳出去，看到地面这么多人，我一下子就有些慌了。
　　朔白是蛇仙，凤南笙是神兽，普通人看不到他俩，但却能看到我。
　　在普通人的眼里，我姿势怪异的从窗子里飘了出来，然后又姿势怪异的飞走了……
　　老天爷！我不会上明天的新闻吧？

043被抢身体
　　“他们能看到我。”我紧张的对凤南笙道。
　　凤南笙抱着我冲入高空，他垂眸看我，凤眸含着浅笑，“放心，他们看不到你。小娘t子，日后有我护着你，你不会被任何麻烦缠身。”
　　我愣了下，随后忙对着凤南笙挤出一个笑，“谢谢。”
　　凤南笙速度很快，两三分钟的时间就到了我家。
　　村里人睡得都早，此时已是半夜，基本家家户户都灭了灯，进入了梦乡。我家的大门反锁着，屋里也没亮着灯，从外面看，我家情况正常，是没出任何问题的。
　　可凤南笙抱着我落入院中后，我立马就闻到了一股鱼身上的腥气味从屋子里飘出来，味道很大，跟进了卖鱼的市场似的。
　　普通人家杀鱼吃鱼是不可能有这么大的气味的！
　　不对劲儿！
　　我顿时就慌了，拔腿就往屋里跑。
　　只是我刚跑出去两步，手腕就被凤南笙从后面一把拉住了。
　　凤南笙将肩头上昏死的朔白扔到地上，随后对我道，“别冲动，跟在我后面。”
　　我点头，手紧握成拳头，指甲深陷肉里，传来的刺痛提醒着我一定要保持冷静。我爷和我奶很有可能已经出事了，但现在不能慌，慌只会添乱，救不了人！
　　凤南笙走到门前，抬手推开房门。
　　木门发出吱呦的声在寂静的夜里显得十分刺耳。
　　我站在凤南笙身后，眼睛瞪大，一瞬不瞬的盯着房门。
　　随着房门的打开，月光照进屋内。借着月色，我看清了屋内场景。
　　屋子里全是蛇！
　　地上，家具上，房梁上，甚至是墙壁上，到处爬满了蛇！
　　地上的蛇最多，一层叠着一层，这些蛇蠕动着身体，有的缠在一起成了团，有的压着同类往高处爬，还有的甚至张开蛇口在吞咽同类！
　　场面诡异又恶心，看得我的胃是一阵的翻腾。
　　我闻到的腥气，就是这些蛇散发出来的。
　　我稳了稳神，问凤南笙，“南笙，我爷和我奶呢？”
　　似是听到了我的声音，里屋突然传来我爷的声音，“是小宁不？小宁，你回来了？仙家爷爷有没有跟你一起回来？你奶被蛇咬了，现在躺地上昏迷不醒，要赶紧送医院，你快带着神仙爷爷进来救我们。”
　　听到我爷的声音，我的眼泪顿时就涌了出来。
　　这至少说明我爷和我奶还活着。
　　我吸了吸鼻子，赶忙喊道，“爷，我这就进去救你！”
　　喊完，我又看向凤南笙，道，“南笙，我们砸碎窗子，把我爷和我奶先救出来行不？”
　　凤南笙没回答我，而是抬手指向屋内的蛇堆，“看到那个了吗？”
　　我沿着凤南笙所指看过去。
　　在屋内正中央，密密麻麻的蛇堆里摆放着一块黑色的木头，我仔细看才发现，那不是木头，而是朔白留在我家的牌位！
　　他的牌位是棺材形状的，外面缠着类似锁链的装饰，上面还贴着一张黄符。
　　朔白的牌位是供奉在我屋的，此时怎么会出现在客厅？是这些蛇从我屋把牌位搬出来的？
　　“把那个拿回来，”凤南笙道，“蛇妖就能摆脱控制。”
　　这么简单？
　　我看向凤南笙，“那你去拿。”
　　这些蛇是普通的蛇，我一个普通人类害怕正常，可凤南笙是神兽，他连蛇仙都不怕，又怎么可能会害怕这些蛇？
　　他把蛇驱走，或者直接飞进去把牌位拿出来就可以了。
　　听到我这么说，凤南笙皱起眉，凤眸闪过为难的光，“小娘子，这个要你去拿才可以。”
　　我最怕的情况出现了，脱口而出的追问，“为什么？”
　　“因为……”
　　这时，趴在地上昏迷不醒的朔白突然醒了过来。
　　他如僵尸一般，身体直挺挺的从地上站起来，然后转过身，用一双猩红色的竖瞳看向凤南笙。他的咽喉里发出野兽般呜呜的低吼，一双眼眸变得细长，似乎是要变成蛇的样子了。
　　“凤！南！笙！”朔白咬牙切齿的叫出凤南笙的名字。
　　我愣了下，随后激动道，“他会说话了，他清醒了！”
　　凤南笙冷笑，“他会说话了，他疯的更厉害了！”
　　我愣了下，转头不解的看向凤南笙。
　　凤南笙冷冷的勾唇，神色不屑，“司珩，这么多年还没把身体抢回来，你可真够无能的。”
　　司珩？黑蛇司珩！
　　现在控制朔白身体的人是黑蛇司珩？
　　我惊讶时，就听到朔白，不，更准确的说是听到司珩冷声道，“凤南笙，要不是你多管闲事，当年打伤我，我怎么可能会被朔白这个废物抢去身体！现在你被朔白抢了老婆，这是因果循环，是你打伤我的报应！”
　　似是被戳到痛处，凤南笙眸色一冷，一股强大的力量从他体内迸发而出，“司珩，若非你当年伤我，我又何至于落在朔白身后！这笔账该清算了！”
　　“没错，该清算了！”
　　话落，司珩操控着朔白的身体，握拳向着凤南笙就冲过来。
　　凤南笙手结法印，一柄长剑凭空出现。凤南笙握住长枪，与司珩打在一起。
　　我呆在原地，大脑有片刻的空白。
　　搞了半天，朔白是那个捡漏的！
　　我十二岁那年，司珩来杀我，凤南笙保护我，他俩打了起来，两个人都受了伤。
　　朔白趁着司珩受伤，得到了这具身体。又趁着凤南笙伤势未愈，抢先凤南笙一步来到我身旁。
　　难怪朔白出现的第一天，他就把我的红色旗袍撕了个粉碎，当时我就觉得朔白似是非常不喜欢这间红色旗袍。
　　现在算是终于知道原因了，朔白是知道我十二岁时穿着这件红色旗袍嫁给了凤南笙的。
　　“发什么呆？”凤南笙的声音突然传来，“不想救蛇妖了？还不快去拿他的牌位！”
　　我回神，转头看向屋内密密麻麻的蛇，心里发毛。
　　这么多蛇，我怎么进去拿牌位？
　　凤南笙和司珩缠斗在一起，他俩都顾不着我。于是我壮着胆子在院里环视一周，最后找到了一把长把的铁锹。
　　我拿着铁锹走到大门前，心一横，一铁锹拍下去，立马就有鲜红的蛇血爆出来。
　　蛇太多了，铁锹拍下去就跟榨汁似的，而且一下还拍不死，受伤的蛇因为疼痛扭动的更加厉害。
　　这幅画面实在太恶心了！
　　我鸡皮疙瘩起了一身，拍了几下后，我发现这个方法根本行不通。

044是个疯子
　　一是地上的蛇太多，就算我把它们都拍死了，它们的尸体跟地毯似的铺在地上，我也不敢踩上去。
　　二是屋子里除了地上的蛇，还有许多蛇爬在房梁上和墙壁上，我走进屋，它们要是往下掉，就能直接掉我身上！
　　只想想，我都觉得十分恐怖！
　　可就算不为救朔白，爷奶也还在里面。
　　我一咬牙，拼了！
　　我把铁锹扔一边，找到一支耙犁。农村自家用的耙犁是竹子做的，比较轻便，并且有着很长的手把。
　　我可以用耙犁把牌位，一点点的从蛇身上扒拉过来。
　　我拿着耙犁跑到门前，把耙犁伸进屋里，耙犁的脑袋正好能够着牌位。
　　心里一喜，我控制着耙犁小心翼翼的使劲儿，牌位被耙犁扒倒。
　　牌位一倒，周围的蛇群立马散开，牌位就倒在了地上。
　　这些蛇不敢碰牌位！
　　察觉到这一点，我更高兴了。没了顾忌，我用耙犁勾着牌位，开始往外拉。
　　蛇群不敢触碰牌位，所以全部自觉给牌位让出一条路，这方便了我不少。
　　没有蛇群的阻碍，我很快就把牌位拉到了近前。
　　到了伸手能拿到的位置，我心一横，刚打算伸手去拿牌位，就听到身后突然传来司珩冷厉的喊声。
　　“唐宁，离牌位远一点！你要是敢碰牌位，我立即杀了屋里的两个老东西！”
　　随着话落，里屋的门砰的一声打开。
　　这时我才看清里屋的情况。
　　里屋也有蛇，但比客厅要少很多，只有地上围着一圈色彩斑斓的蛇，大概有十几条。我爷和我奶就被这些蛇围在中间，他俩站在地上，头以及双手都自然的垂下来，看上去像是没有意识的提线木偶。
　　“爷！奶！”我担忧的大喊，希望他们能给我回应，可得到的结果却是我爷和我奶什么反应都没有。
　　明明刚才还听到我爷说话了……
　　似是看出我在想什么，司珩冷笑着道，“唐宁，这两个老家伙早就被我控制了，他们周围全是毒蛇，被咬上一口，你爷和你奶当场毙命！唐宁，不想他俩死，你就别去碰牌位！”
　　司珩说话的时候，牌位旁边突然多出来一条手指粗细的小黑蛇，小黑蛇用蛇尾缠住牌位，然后拖着牌位向着房间里爬去。
　　这条小黑蛇应该是司珩力量的化身，其他蛇都不敢碰牌位，只有它敢碰，足以说明它的不同。
　　我看了眼小黑蛇，然后转头看向凤南笙和司珩。
　　在旅馆，朔白不清醒的时候，我见过朔白与凤南笙交手。
　　现在司珩控制这具身体与凤南笙打，两者一对比就能明显看出来，这具身体在司珩的操控下实力要更加的强悍！
　　朔白的时候，凤南笙压根不把他看在眼里。
　　而此时，司珩赤手空拳，凤南笙却已是使用出了法器，两者相斗，实力是不相上下。这其实t就已经说明凤南笙打不过司珩了，若司珩使用法器，战况就会立马改变！
　　这个黑蛇司珩到底是什么来头？
　　凤南笙是凤凰，是神兽！而司珩的实力竟不在神兽凤凰之下！
　　这时凤南笙一剑刺出，司珩躲也没躲，任由长剑从他的肩头刺入，从他的后背穿出。
　　被长剑贯穿身体，司珩像是不知道疼一般，他唇角上扬，露出疯狂嗜血的冷笑，整个人充斥着阴暗危险的气息。
　　他像个疯子一样，眼底透出兴奋的光，直直的看向凤南笙，“凤凰，抓到你了！”
　　话落，他伸手抓住凤南笙握着剑柄的手，紧接着抬起另一只手，手作爪状，抓向凤南笙的心口。
　　凤南笙想躲，可手被司珩抓着，他一时躲不开，只能抬起另一只手来抵挡司珩抓过来的手。
　　司珩的爪子抓在凤南笙抬起的手臂上，就听撕拉一声响，凤南笙衣袖被撕破，小臂被生生撕下来一块肉，鲜血喷涌，血珠飞溅。
　　凤南笙疼的脸色泛白，抬起脚，一脚踢在司珩前胸。
　　司珩被踢的后退几步，松开了凤南笙，两个人才拉开距离。
　　站稳后，司珩嘿嘿笑了两声，然后昂起头，竟直接把从凤南笙手臂上撕下来的肉放进嘴里，吞了下去！
　　像蛇一样，没有咀嚼，一块肉进入嘴里，滑过咽喉。我甚至看到了那块肉从他咽喉滑过时的形状！
　　这个司珩完全就是个疯子！
　　吞下生肉，司珩伸出舌头舔了下唇，一脸回味的道，“不愧是神兽，天生地养的灵物，肉质鲜美，非一般家禽可比。凤凰，你让我馋了，要负责！”
　　话落，司珩再次向着凤南笙冲过去。
　　只是这次，在他冲向凤南笙的过程中，他的手长出了一层厚厚的黑色鳞片，坚硬的黑色指甲锋利如刀，他的手就像鹰爪一般抓向凤南笙。
　　司珩认真了！
　　他为了吃凤凰的肉，开始使用体内力量，想要置凤南笙于死地！
　　“疯子！”凤南笙低骂一句，然后与司珩斗在一起。
　　司珩不怕受伤，仿佛疼痛只能让他更加的兴奋，他是越战越勇。
　　反观凤南笙，他不能真的把司珩杀死，毁了这具身体，朔白也就死了。所以他就有些畏手畏脚，在交手中吃了不少的亏。
　　我不知道司珩到底什么来历，听他话中的狂妄，就仿佛他曾经吃过神兽一样！但我知道如果凤南笙都无法打过司珩，那我们就没有别的活路了。
　　屋内。
　　小黑蛇还在拖着牌位努力的朝里爬。
　　我咬了咬心，眼睛一闭，然后抬脚就迈进了客厅里，然后迅速俯身，把牌位抱进怀里，闭着眼睛对凤南笙大喊，“南笙，我拿到牌位了，接下来要怎么做！”
　　似是没想到我竟然敢去拿牌位，等了片刻，凤南笙的声音才传过来，他喘息着，大声喊道，“唐宁，把牌位摔了！”
　　我心中大惊。
　　把牌位摔了？可牌位供奉的不是朔白吗？
　　把牌位摔了，朔白会不会有事？
　　虽然有一脑袋的问题，但现在并不是解惑的时候，情况紧急，我没时间细问凤南笙，高举起双手，我用力将牌位向着地面扔下去。
　　“小娘子，不要扔！”与此同时，凤南笙的喊声再次传来，声音带着惊慌。
　　我一愣，赶忙睁开眼，转头看过去。
　　凤南笙甩开了司珩正向着我扑过来，而司珩站在凤南笙身后，双手环抱在胸前，正眸含冷笑的看向我。
　　看到凤南笙的惊慌和司珩的得意，我还有什么不明白的？
　　我被骗了！

045清醒过来
　　刚才喊让我把牌位摔了的人是司珩！
　　司珩善于伪装，他可以发出任何人的声音，刚刚是他用凤南笙的声音骗我摔掉牌位！
　　现在反应过来也晚了，牌位已经被我摔了出去。
　　啪！
　　一声脆响，牌位狠狠的摔在地上。
　　因为摔的太用力，黑色看不出是什么材质的牌位从地上弹起来一下，然后再次落地。牌位并没有被摔坏，连个角都没有磕掉。
　　看到牌位安然无恙，我心里刚松口气，只是还不等我把这口气完全的吐出来，我就看到屋内所有的蛇全部昂起了蛇头。
　　密密麻麻的蛇头立起来，它们面向牌位，吐出蛇信子。因为蛇太多，吐信子的声音变大，嘶嘶的声音传入耳中，听得人头皮发麻。
　　这些蛇像是在对着牌位行礼，似是要举行什么仪式一样。
　　“小娘子，快出来！”凤南笙叫我。
　　闻言，我转身就想跑出屋子，可却已经晚了。
　　牌位表面缠绕着的类似铁链的装饰突然变长，化作了一条真正的铁链，铁链飞过来缠在我的腿上。
　　我在往外跑，腿突然被缠住，我的身体失去平衡，向着地面就栽下去。
　　凤南笙冲了过来，他原本是能接住我的，可就在凤南笙把手伸向我的时候，屋子里的蛇像是接收到了什么命令，纷纷跳起来，张开蛇口，吐着蛇信子，咬向凤南笙。
　　没办法，凤南笙只能收回手，挥剑抵御冲向他的蛇群。
　　没人扶我，我就狠狠的摔到了地上，五脏六腑跟着一震，一股弥漫铁锈味的腥甜从咽喉中升起，我嘴巴张开，一口血就喷了出来。
　　我……我吐血了！
　　分不清是吓得还是疼的，我的眼泪瞬间就涌了上来。
　　我都摔吐血了，是不是有内伤了，要死在这了？
　　早知道难逃一死，这段时间我就不刻苦学习了！
　　我胡思乱想的时候，缠在我脚踝的铁链开始向后拽我。我深呼吸强迫自己冷静下来，然后转头往身后看。
　　此时黑色的牌位竟然裂开了一个缝隙，牌位的形状本来就像一口棺材，现在出现缝隙，看上去就更加像了。
　　像是棺材盖被拉开，而我正在一点点的被拉进这口棺材里！
　　牌位并不大，可给我的感觉这根铁链就是能将我拉进黑色的棺材里！
　　我害怕极了，拼命的蹬腿，想挣脱开铁链，可根本做不到。我趴在地上，被拖着向后拽。我的双手紧紧的扣在地面红砖的缝隙里，用尽全身的力气才勉强让自己停下来。
　　我手指很疼，而且因为用力，我脸涨得通红，双臂在不停的打颤。
　　“南笙！”我咬着牙叫他，“救我！”
　　凤南笙就站在门外，只是此时他被蛇群给围住了。
　　密密麻麻的蛇将他围在中间，凤南笙脸色更加难看，额间有冷汗溢出。他吞了吞口水，一副如临大敌的紧张模样，看上去比面对司珩的时候还要紧张。
　　这些蛇不全是一些普通的蛇吗？难道这些蛇还有什么我不知道的厉害之处，能困得住凤南笙？
　　听到我的求救，凤南笙抬头看我一眼，他俊眉紧皱着，凤眸中皆是为难之色。
　　他……他在害怕这些蛇？
　　可他连蛇仙都不放眼里，他怎么会害怕普通的蛇！
　　我满目不解盯着凤南笙看的时候，一道黑影突然从天而降，站到了我的身前，是司珩。
　　司珩从上而下的看我，黑眸带着冷笑，“唐宁，当年我来保你出生，替你扛下九道天雷，你家不仅不感谢我，还趁我虚弱，将我剥皮抽筋毁我法身！今日，我就要报当年之仇。你的心脏含有神力，将你吞了，你的神力正好修补我的法身。唐宁，不是我要杀你，这是你欠我的！”
　　这番说辞，我太熟悉了，因为朔白也曾这样说过我欠他。
　　我昂头看向司珩，问出心中疑惑，“司珩，让我死个明白行吗？我出生时救我的黑蛇，到底是你还是朔白？”
　　“当然是我！”
　　司珩低头，盯着我道，“朔白那个废物，若非我虚弱，他连这幅身体都操控不了，他哪有本事去为你扛天雷。唐宁，朔白就只是一只无能的小蛇妖而已，你被他骗了。行了，该说的都说清楚了，现在你可以去死了。”
　　话落，司珩抬脚踩在我扣着地砖的手上。
　　他脚下用力的一捻，剧痛传来，我有一种骨头要被踩碎了的感觉，疼得我再也使不上劲儿。
　　我的手一松开，铁链子便加速的将我向后拖拽。
　　眼看我距离牌位越来越近，牌位向外散发出黑色的雾气，这些黑雾凝在一起，形成一个黑色的大圆球，圆球表面向外延伸出无数黑雾凝成的触手。
　　我距离近了以后，这些触手就沿着我的双腿缠上来，将我更加迅速的拉向黑雾凝成的圆球之中。
　　牌位太小了，它没有办法把我这个成人给吞下去，于是就制造出了一个黑球来吃我。
　　此时，我的双腿已经被黑球吞进去了！
　　我害怕的大哭，“南笙！快来救我！南笙……”
　　话音刚落，一双大手就突然伸过来，抓住了我努力向前伸的手臂。
　　我一惊，定睛看过去。
　　是司珩……
　　不，不对，是朔白！他醒过来了！
　　朔白抓着我的手腕，他像是刚从水里上来，浑身湿透，满头大汗。
　　他脸色惨白，边急促的喘息着，边低头对我道，“唐宁，你喊错名字了。”
　　我震惊的瞪大眼睛，不敢置信的t看向朔白。
　　我不敢相信他竟然依靠自己醒了过来！
　　双腿被黑雾凝成的触手紧紧的缠绕着，触手还在用力的往后拽我，想要将我吞进黑色的大球里。
　　朔白抓住我的胳膊，也只是暂时减缓了我被向后拖拽的速度，我是依旧还在被拽着向后移动的。
　　朔白抓着我的手腕，他也被我带的身体向前走。
　　他的眼睛恢复了人类的黑瞳，汗珠湿透他的头发，沿着他线条分明的脸往下淌，他紧拧着眉，看了眼正在吞噬我身体的黑球，然后冷声道，“司珩，不想死就快点停手！”

046再死一次
　　黑蛇司珩还在这里？
　　我紧张的往四周看，可房间里并没有多出人来，我没看到司珩在哪，同样我也没有听到他的声音。
　　只是我虽没有听到司珩说话，但朔白却似是听到了。
　　他沉默片刻后，朔白继续道，“我不用能打得过你，你我命格早纠缠在了一起，我毁了自己的命格，你也立马跟着魂飞魄散！”
　　闻言，我惊愕的看向朔白。
　　朔白脸色惨白的厉害，他虚弱的似是连站立都费劲，可却依旧用力拉着我的手臂，同时他似是还担心把我弄伤，控制着力道，让我感觉到拉扯感，但又不至于让我感觉到撕扯的疼。
　　又是沉默。
　　估计是司珩正在破口大骂。
　　片刻后，朔白冷笑，他抬起另一只手，运用力量，银色的光芒包裹住他的手掌，他道，“我肯不肯再为她死一次，试试不就知道了？”
　　话落，朔白燃着银色光芒的手掌向着他自己的脖颈就抓过去。
　　“蛇妖！”凤南笙惊声喊道，“你在做什么！你要挖出自己的内丹吗！”
　　挖出内丹？朔白真的打算跟司珩同归于尽吗？
　　我惊恐的看向朔白，摇头大喊，“朔白，不要！”
　　就在他的手要抓在他咽喉的时候，他的手突然停了下来。
　　与此同时，我感觉到双腿的束缚感消失，我不再被拖拽着向后，整个人轻松的趴在了地上。
　　我心头一惊，赶忙回头看过去。
　　黑色雾气形成的大球再次化成黑雾，钻回牌位之中。
　　待黑雾消失，牌位啪嗒一声倒在地上，裂缝消失，像是棺材再次盖上了盖子一样。
　　我惊魂未定，回头看向朔白，声音打颤的问，“结束了？”
　　朔白点头，他疲惫的坐到地上，边大口大口的喘气，边对我道，“司珩走了，但他随时可能再回来。他的目标是你的心脏，你不死，他不会放弃。唐宁，去把牌位拿过来。”
　　我忙点头，双腿发软，我站不起来，就爬着过去，拿到牌位后，我又爬回来，把牌位递向朔白。
　　朔白接过牌位，他一只手捧着牌位，另一只手伸向我，“手拿来。”
　　我不知道他要做什么，但还是听话的把手递给了他。
　　他握住我的手，同时他的拇指指甲开始疯长，变成黑色的尖利的甲片。他微微弯曲拇指，甲片的尖儿就刺进了我食指的指腹中。
　　我感到尖锐的一疼，如被针刺了一样。
　　接着，他把手拿开，鲜红的血就从我的指尖涌出。他将我的手拉到牌位上方，伤口溢出的血珠滴落，就滴在了牌位上。
　　如海绵吸水一般，血滴在牌位上后，牌位以肉眼可见的速度将血吸了进去。
　　鲜血渗入牌位里，最开始还能看到一个湿润的小圆点，但很快就黑漆漆一片，什么都看不到了。
　　牌位在吃我的血！
　　吃了我的血以后，牌位上书写的朔白两个字，立马变得明亮起来。就好像这两个字被重新描了一遍，与牌位上其他的字形成鲜明的新旧的对比。
　　“蛇妖，你在做什么！”凤南笙愤怒的吼声突然从外面传进来。
　　朔白没理他，一双黑眸看向我，他脸色的苍白越发衬显出他眸子的黑亮，他与我对视，问我，“唐宁，你愿意与我永远在一起么？”
　　我被他突如其来的问题问的莫名其妙。
　　这算不算在表白？
　　我虽然不懂他为什么这么问，可我知道我俩绑在一起，我才能活。
　　我还是点点头，“我愿意。”
　　朔白虚弱的勾了下唇，“那我就没有做错。唐宁，记住你现在给我的承诺，你要是敢反悔，你的心脏就是我的！”
　　我唇角扬起笑容，认真的回应他，“朔白，你相信我，永远不会！”
　　“小娘子！”我话音刚落，凤南笙阴鸷的嗓音就传了过来。
　　声音冰冷，感觉现在的凤南笙比面对司珩的时候还要愤怒。
　　我心咯噔一下，我把他给忘了！
　　我吓得不轻，赶忙转头看向门外。
　　小院里。
　　凤南笙站在原地，他依旧被蛇群围着，清冷的面容带着怒意，凤眸紧盯着我，“小娘子，你的相公在这！”
　　朔白似是这时才注意到凤南笙的存在，他侧头看向凤南笙，狭长的眸子半眯，透出威胁的冷光。
　　凤南笙才不怕朔白，他挑眉，神色挑衅，“干嘛，也准备用你的命来威胁我？打不过别人，就用死来威胁别人，你的做法与泼妇撒泼有什么区别？小娘子，你喜欢他哪一点，喜欢他的没用还是他的窝囊？”
　　凤南笙这样说朔白，我就不高兴了。
　　朔白是用自己的命威胁了司珩，可他是为了救我，并且接连两次，在威胁我性命的紧要关头，都是朔白冲过来救我。
　　在旅馆那次，他甚至都没有恢复理智，他就冲过来帮我挡下了砸下来的书柜。
　　救我，仿佛成了他行动的本能！
　　我喜欢这样一个人，有问题吗？
　　凤南笙可以说我，但不能这样说朔白！
　　我刚要回怼，可话还没说出口，就听到朔白冷声道，“我威胁人是不光彩，可凤凰神君因为洁癖，眼睁睁看着自己的娘子被杀，凤凰神君难道不是比我更无能么？”
　　原来是这样！
　　被蛇群包围，凤南笙神色难看并且不敢乱动，原来是因为他有洁癖！这些聚在一起的蛇让他觉得恶心，他不敢触碰它们，所以才没动地方。
　　一个丧失理智，都想着要救我的命。一个因为洁癖，眼睁睁看着我去送死。
　　这一对比，我更加觉得我选择朔白没错了。
　　只是，凤南笙是神兽，不管从地位还是实力，他都能秒杀朔白。
　　我之前已经答应了与凤南笙在一起，我现在若反悔，他怕是会对朔白不利。我得想个办法，让凤南笙主动放弃我……
　　突然，我脑中闪过一道金光，我眼睛一亮，然后身体趴在地上，向着凤南笙就爬过去。
　　凤南笙一惊，不解的问我，“小娘子，你这是做什么？”
　　“南笙，我来救你！”
　　话是这么说，可我爬的时候，故意选脏的地方。我之前用铁锹拍蛇，是有拍死一部分蛇的，此时地上蛇被拍烂的尸体和蛇血混在一起，看上去粘稠一片。
　　我咬着牙，强忍住胃里的翻腾，从那片泥泞的粘稠上爬了过去。
　　蛇尸体上的肉沫和血一下子就粘在了我的身上。
　　看到这一幕，凤南笙双眸瞪大，一副受到了打击，一言难尽的模样。
　　我继续加把劲，仰头看向他，“南笙，你等我，我从小跟着我爷下田，这些蛇没毒的，我不怕它们。我这就把它们赶走，把你救出来。我站不起来，腿好像受伤了，南笙，你能抱抱我，让我治疗一下吗？”
　　我身上已经惨不忍睹了，抱我，就等于要与蛇血，蛇肉，以及混合在一起的泥土来一次亲密的贴贴。
　　凤南笙终于受不了了，匆忙的对我说一句，他过几天再来找我，然后就消失不见了。

047错过高考
　　凤南笙终于是被我恶心走了，他再不走，我都要吐了。
　　我也被自己恶心得够呛，爬起来，一边往井边跑，一边对着朔白喊道，“朔白，你去看一下我爷和我奶的情况。”
　　屋内传来朔白轻嗯一声，算是回应了我。
　　我跑到井边，打了水，先把手洗干净，又将身上的衣服脱下来扔了。
　　所幸现在是晚上，我只穿着里面的小衣服也不用担心被人看到。
　　洗干净自己，我转头看向屋内。
　　司珩和凤南笙都走了，院里的蛇群失去指挥和目标，像是全部清醒过来，四散而逃，很快我家小院就干干净净，一条蛇都看不见了。
　　此时，朔白站在房间门口。
　　他很狼狈，浑身湿透，身上带着被凤南笙刺出的剑伤，最严重的一处是他的肩头，被凤南笙的长剑刺穿了整个肩膀。
　　现在剑被抽走，鲜血就从伤口涌出来，染红他的衣衫。
　　他背靠门框而站，喘着粗气，虚弱的连站直身体都困难，但看向我的目光却透出温柔的坚定。
　　与他对视，我不安的心仿佛一下子就有了归处，眼泪涌上眼眶，慢慢的模糊视线。
　　看到我流泪，朔白似是以为我在担心我爷和我奶，开口对我道，“两位老人没事。他们只是昏了过去，明天醒来，今晚发生的一切他们都会忘记。”
　　“朔白。”
　　劫后余生的感觉这时才后知后觉的涌上来，我t好害怕，我好怕我今天就死了！
　　我跑向他，很想扑进他怀里放声大哭，可同时又担心会弄疼他。
　　他身上有很多的剑伤，司珩就是个疯子，与凤南笙交手的时候，他像是不知道疼，不躲不闪，以一种同归于尽的姿态面对凤南笙的进攻。
　　这一身的伤，全是那个时候留下的。
　　“疼……疼吗？”我心疼的伸出手，可又不敢去碰他身上的伤口，“这些伤要怎么处理？朔白，你能去医院吗？”
　　医院是给人类看病的地方，朔白是动物仙，本体是条蛇，难不成要带他去看兽医？
　　正胡思乱想着，朔白手臂突然伸过来，一把将我抱进了他怀里。
　　我一惊，刚要说什么，这时就听到朔白低沉的嗓音从我的头顶传来，带着能安抚人心的力量，“害怕就哭出来，不用忍着。”
　　我愣了下，随后泪水决堤，完全不受控制的往下落。
　　“其实……其实我能忍住的。”我伸手抱住朔白，哭着道。
　　“嗯，”
　　朔白低声回应我，“我知道。但我在这，你不用忍着。”
　　他强大又温柔，即护我性命无忧，又温柔待我。
　　我用力抱紧他，不管不顾的大哭起来，将心中的恐惧全部宣泄出来。
　　过了许久，我才冷静下来，大脑逐渐恢复理智。
　　“朔白，”
　　我哽咽着问，“司珩到底是谁？我出生时，护我的黑蛇究竟是你还是他？还有，你为什么会被司珩控制住？你的这具身体，司珩又为什么说是他的？”
　　我想不通的地方实在太多了，有一肚子的问题想问。
　　我的脸埋在他胸前，眼泪将他的衣衫浸透。
　　现在冷静下来，我就觉得有些不好意思了，明明是他伤得更重，我没有安慰他就算了，竟还反过来要求他安抚我的情绪。
　　问他话时，我手臂环在他腰上，昂头看向他的脸。
　　当我看清他的脸，我的心顿时咯噔一下，整个人瞬间僵住。
　　原本，朔白的身上只是有一些剑伤，可现在不知道为什么，他的脸上竟然开始出现一道道的血痕。
　　手指粗细的血痕遍布他的脸上，在他瓷白的肌肤上显得格外狰狞，这些血痕看上去像是鞭伤。
　　我吓得不轻，看向他的身体才发现他身上也有血痕渗出来，看上去就像是他身上隐藏的伤势浮现出来了一样。
　　可之前朔白并没有受到鞭打……
　　我正震惊着，朔白突然伸手过来，覆盖在了我的眼睛上。
　　我眼前一片漆黑，接着就听到他嗓音哑着，像是在忍耐着什么似的道，“唐宁，我要回牌位里养伤，会离开几天。这几天，你不管去哪里，都记得把牌位拿上。我们不能再分开了。”
　　我点头，“我记住了。朔白，你身上的鞭伤是怎么回事儿？”
　　朔白没回答我，他低头在我额间轻轻的印上一个吻，然后就消失了。应该是回牌位里修炼了。
　　没了朔白的怀抱，夜风一吹，只穿着小衣服的我立马冷的打起了哆嗦。
　　我赶忙跑进屋，把丢在地上的牌位捡起来，然后回到卧室，把牌位摆好，又换上一身新衣服。
　　穿好衣服，我又回到客厅，把客厅打扫干净，把蛇的尸体和蛇血装进垃圾袋，让客厅看起来像是什么都没有发生过的样子。
　　干完这些，天都亮了。
　　今天高考，我不想让我爷和我奶担心我，趁着两位老人还没醒，我把朔白的牌位装进书包里就出了门。
　　这时凌晨四点多，天蒙蒙亮，路上一个行人都没有。
　　这么早，公交还没开始运行，路边的早点店也都还没开门。
　　我走出村子，走到公交站，坐在公交站的长椅上，坐着就睡着了。
　　直到被汽车鸣笛声吵醒，我才猛地睁开眼，这会儿天已经大亮了，公交车停进站，打开车门。路边小吃铺开门营业，已经有许多人在吃早餐了，路上行人来来往往。
　　我顿时一个激灵，混沌的大脑立马清醒过来。
　　我睡了多久？！
　　我边往公交车上跑，边拿出手机看时间。
　　刚刚七点，赶得上考试！
　　我长出一口气，然后在公交车上又睡着了。
　　一晚上没睡，整个人是又累又困，抓紧一切零碎的时间休息。
　　坐公交到了县城考点，有学校老师在考点大门口集合学生，我跑过去，老师把准考证递到我手里，又说了一堆让我们放松，拿出平常实力的话来。
　　到点进考场，坐到座位上，高考试卷发下来。
　　到了这一刻，我才有一种自己从光怪陆离的神仙世界回到了现实世界的感觉。
　　我用力搓了搓脸，让自己保持清醒，然后拿起笔开始做题，只是试卷刚做一半，我眼前突然一黑，人就失去了意识！

048考场昏厥
　　等我再醒过来，我人已经躺在医院里了。
　　班主任坐在我病床边，正一脸忧愁的盯着我，瞧见我睁开眼，班主任忙站起来，凑过来问我，“唐宁，好点了吗？用不用我去帮你叫医生？”
　　我是懵的，压根不知道发生了什么。
　　见我一脸呆傻，班主任神色担忧，赶忙往病房外走，“医生……”
　　“老师！”我回神，赶忙叫住班主任，“我不是在考场高考吗？我怎么会在这？”
　　班主任回头看我，惋惜的道，“你压力太大，在考场晕倒了。”
　　“唐宁，你说你学习那么好，怎么在关键时刻掉链子，你的心理素质太差，这三年全白费……”
　　看到我脸色越来越不好，班主任赶忙闭了嘴，她喊来了医生。
　　医生进来帮我检查，确定我没事后，医生也惋惜的叹了口气，安慰我说缺考没事，大不了复读一年。
　　这时我总算回神，明白过来都发现了什么。
　　我问班主任，“老师，现在几点了？数学考试我还能赶上吗？”
　　班主任看向我，想了想还是劝我道，“唐宁，高考是很重要，可身体更重要，你还小，而且你已经缺考一科了，这次的成绩肯定会不理想。你不如现在好好养身体，争取明年再战。”
　　我坚持，“老师，我现在就要去考。”
　　班主任拗不过我，跟医生确定我没事后，带我出院，去了考场。
　　下午考数学。
　　一开始一切正常，而且我因为已经睡一上午了，整个人比早上的时候要精神的多。可却跟早上一样，数学卷子刚做完一半，我就再次昏死了过去！
　　……
　　再醒来，已经晚上了。
　　我躺在病床上，我奶坐在我病床边，低着头抹眼泪。
　　班主任的声音断断续续的从病房门外传进来。
　　“孩子压力本来就很大了，千万别再骂她。有多少心里脆弱的孩子，因为这个自杀的，唐宁是个好孩子，大不了明年再来，以她的成绩，稳固一年，肯定能考上更好的大学。唐宁爷爷，你也别太着急上火，表现自然一些，别再让孩子感受到压力。”
　　“好好。”
　　我爷应了几声好，然后就推开病房门进来了。
　　一进来，我爷就发现我醒了，他眼眶还红着，浑浊的眼睛里含着一层泪花，但看到我在看着他后，他立马挤出一抹笑，唇颤抖着对我道，“小宁，醒了？饿不饿？爷爷帮你买了包子，肉包子，可香了。”
　　我奶这时才注意到我醒了。她赶忙回身看向我，脸上也露出慈爱的笑容，“小宁，起来吃点东西再睡，大夫说你没事，就是有点低血糖，这个病就是饿的，听奶奶的话，多吃点。”
　　说着话，我奶伸手过来扶我。
　　我赶忙顺着我奶的力气坐起来，我爷把肉包子递给我。
　　热乎乎的包子，咬一口，香味散开，同时我的眼泪也落了下来。
　　我低着头大口大口的吃着包子，眼泪不停的往下滚，我不敢让自己哭出声，也不敢说话，好像这样，我爷和我奶就不会发现我在哭一样。
　　等我把包子吃完，我爷叹口气，才道，“小宁，别哭，你都是仙姑了，就算考不上大学，你也有了安身立命的本事，没事的，爷爷相信你。”
　　“小宁，都怪你爷，一直唠叨着要你考大学，你才把这件事看得这么重。孩子，咱不想读，就不考了！”我奶把我抱怀里，安慰我，“好孩子，别哭了，你是奶的心头肉，你这样可心疼死奶了。”
　　我抱住我奶，深呼吸，止住了哭泣。
　　我不可能当着两位老人的面痛哭，这样只会让他俩更加的担心我。
　　稳了稳神，我道，“爷，奶，我没事了。天都黑了，你们今晚住哪？找到旅馆了吗？”
　　“不住旅馆，我们今晚回家。”我爷道，“大夫说你没事，醒了就能回家。咱叫个车，现在就回家。”
　　“可我明天还有考试……”
　　不等我把话说完，我奶就道，“不考了。这个破考试把咱家小宁逼成这样，咱不考了，不学了。以后当仙姑，日子也能过的很好。小宁，你这孩子心思别太重，别把考试这件事看的太重。”
　　我是要当仙姑，但我也要考试，我努力学习三年，高考t是给努力的自己一个交代。
　　至于我的昏倒……
　　我对我爷和我奶道，“爷，奶，我不是因为压力大昏倒的，我没这么脆弱，是有人在害我。”
　　我爷一愣，“谁害你？”
　　我摇头，“现在还不清楚，但明天去考场，我会带上堂口里的仙家，看看究竟是什么妖邪，竟然敢在高考现场捣乱！他虽然没害人命，但他的所作所为却害了一个学生的一辈子，我一定要逮到他！”
　　我奶不放心，“会不会有危险？”
　　“奶，你放心，我堂口仙家很厉害的。”为了让我奶和我爷放心，我把朔白夸得是天上有地上无的。
　　在龙婆婆家，我爷见识过朔白灭鬼的实力，所以对我说的话是深信不疑。
　　他同意我去考场抓鬼，考场若真有邪祟，我不去考试，那邪祟改害其他的考生怎么办？我是仙姑，遇到了这种事就有责任去管。
　　有我爷帮忙劝，我奶最后也只能同意。
　　晚上，在我的劝说下，我爷带着我奶去了旅馆休息。
　　病房里只剩下我一个人，我拿过书包，把朔白的牌位从书包里拿出来。朔白在牌位里养伤，也不知他情况怎么样了，现在能不能把他叫出来。
　　我犹豫了一会儿，最后还是放弃了叫朔白，他的伤要是好了，他应该会自己出来找我。
　　我唱了一遍帮兵决，把三眼灵猴孙菲叫了过来。
　　现身后，孙菲立马跳到了我的病床上，蹲在我身前，瞪圆了一双眼睛看我，“小仙姑，你怎么了？生病了吗？哪里病了？为什么不让六爷帮你医治？对了，六爷呢？”
　　孙菲很漂亮，是萝莉的类型，圆脸，婴儿肥，皮肤白皙，一双眼睛又圆又大。即使额间有第三只眼睛，她的样子看上去也不狰狞可怕，还是十分可爱的。
　　只是她的可爱仅限于她的外貌，她只要一动，行为举止完全就是只猴。
　　我看着她，没回答她的问题，而是道，“孙菲，你跟我去个地方。”
　　孙菲眼中闪过疑惑，“哪里？”
　　“考场。”我道，“我们现在就去。”
　　白天考试，考场都是人，就算找到了妖邪，我也不可能当着那么多人的面抓鬼。所以还是得趁着晚上，没有人的时候去做这种事。
　　我已经是迫不及待了。害我缺考两科，毁了我三年的努力，我觉得找到妖邪后，都不用孙菲动手，凭借我此时的怨气，我就能将妖邪解决掉！

049长白七子
　　把病号服换下来，收拾好自己，我就带着孙菲出发了。
　　孙菲虽修成了人形，长得也漂亮，但她只要一动作，立马就会被认出她是只猴。
　　我在前面走，孙菲在后面跟着我。
　　她跟个气球似的，飘在我头顶的后方。
　　并且，她是以撅着屁股，一只手托腮，另一只手拿着一只桃子在啃的姿势在飘着。
　　这个动作，真是白瞎了她这张修成人形后漂亮的脸。
　　我侧头看她，想着要不要问问她，她既然修成了人形，那她愿不愿意学习一些人类的姿态。
　　我琢磨着该如何开口时，孙菲突然变了脸色，她眯眼看我，一脸的警惕，“小仙姑，你盯着我干嘛！我告诉你，我就这一个桃子，想也别想，我才不会给你吃！”
　　我，“……”
　　我无语住了，也不想问她了，就让她保持这淳朴的天性吧。
　　我不再看她，加快脚步往考场学校走。
　　孙菲边嚼着桃子，边问我，“小仙姑，你怎么喊我出来帮你了？
　　六爷呢？六爷那么宝贝你，你遇到危险，六爷怎么没现身？
　　噢，我知道了，你俩是不是吵架了？因为什么吵架，你把六爷气跑了吗？告诉我呗，我想听，我好奇……”
　　她越说越兴奋，三只眼睛都亮了起来，一副八卦的样子。
　　我随口回道，“没有吵架，朔白没出来，是因为受伤了。”
　　“又受伤？！”
　　孙菲惊讶，小声嘀咕，“长白七子里的老六是出了名的天赋高，修为强。
　　灵界里，谁人不知六爷威名，他过去做的那些疯狂事，现在还有好几个版本在流传呢。
　　他现在咋变这么弱了，不会是犯女人煞吧？小仙姑在克他？”
　　朔白的过去，我还是很好奇的。我本打算不吭声，接着听下去。
　　可孙菲是越说越离谱，我忍无可忍，侧头看她，“你刚才说什么？”
　　“没什么，”孙菲嘿嘿一笑，“小仙姑，六爷为何又会受伤？伤的严重吗？”
　　为了不被认为是被我克的，我如实道，“他是被司珩打伤的。”
　　想到朔白身上莫名其妙浮现出的鞭痕，我突然有些不确定他身上的伤到底是不是被司珩打的。
　　他俩抢夺身体的时候，也没见司珩使用鞭子。
　　“又是司珩？”
　　孙菲皱起眉，一脸的不解，“上次我就觉得奇怪了，长白七子中的司珩不是早就飞升成仙了吗？一个上方仙怎么会对你出手？而且他还接二连三的找六爷的麻烦，不是传言长白七子很团结吗？现在这七兄弟到底咋回事？他们七个究竟藏着什么秘密？”
　　这些事，孙菲不知道，我就更加不清楚了。
　　不过，从孙菲的话里，我至少知道了朔白一共兄弟七人，名长白七子，并且兄弟七人在灵界还有一定的声望和地位。
　　长白七子之前很团结。司珩更是修为圆满，飞升成了上方仙。
　　可至于后来发生了什么，司珩为何会变成现在的样子，朔白又为何会被逐出柳家，这些事就无人知晓了。
　　朔白身上真的背负着太多秘密了。
　　一路沉思到了考场学校，我也没能想出个所以然来。
　　我甩了甩头，止了自己的胡思乱想。
　　我能把自己的事搞明白就不错了！
　　站在学校大门外，我对孙菲道，“孙菲，带我进去。”
　　孙菲抓住我的后衣领，把我提起来，带着我飞进学校里。
　　到了教学楼，我走进白天的考场教室。
　　推开教室门，我道，“孙菲，你看一下，这间教室里是不是有脏东西……”
　　话还没说，我就愣住了。
　　不用问孙菲了，因为教室里的脏东西，我已经亲眼看到了！
　　此时，一个身穿大红色旗袍，黑色短卷发，手拿烟杆的美艳女人正坐在我白天考试时的桌子上。
　　女人三十左右，肤若凝脂，体态丰腴。
　　改良后的旗袍，圆形的小立领，两侧的袖子裁掉了，改成了挂脖的款式，胸前裁出一个倒三角的形状，露出一片白花花的胸脯，沟壑若隐若现。
　　旗袍下摆开叉到了大腿根，她坐在课桌上，身体后仰，一条腿平放在课桌上，另一条腿曲起。通过旗袍的开叉，可以看到两条又白又直的美腿。
　　旗袍的外面围着一条纯白的狐狸毛披肩，女人如民国时候，上海滩最美的歌女一般，举手投足尽显妖魅，她美的十分高级，又勾人又不让人觉得轻挑。
　　我一个女人看到她，都情不自禁的心跳加速，要由衷的夸赞上她一句。
　　性感尤物！
　　女人张开红唇，吐出一个个白色的烟圈。
　　她狭长的媚眼半眯，慵懒魅惑的眼神飘向我。
　　“小姑娘，你刚才说谁是脏东西？”
　　最后一个音落下，教室里的玻璃啪的一声就全碎了。
　　尖利的玻璃渣飘在空中，如雨点般向着我就刺过来。
　　我吓得心尖一颤。
　　这要是被打到，我就被扎成刺猬了！
　　孙菲赶忙落到我身前，额头的第三只眼顿时瞪圆。
　　一个黑洞从孙菲的第三只眼睛里飞出来，将玻璃渣全数吸进黑洞里。随后黑洞消失，孙菲额间的第三只眼完全闭上。
　　“呦，小猴子，”美艳少妇红唇轻勾，似笑非笑的道，“你这是打算与妾身为敌？”
　　“不不不！”
　　孙菲吓得连忙摆手，她麻利的跳到我身后，身体在我背后躲着，只侧头露出一颗脑袋看向美艳女人。
　　“大奶奶，借小仙十个胆子，小仙也不敢得罪您！
　　刚才出手，不是小仙有意要冒犯您，实在是这个人，大奶奶您杀不得。
　　她是六爷的女人，您要是杀了她，六爷不得记恨您吗？这多影响你们母子的感情。”
　　我愣住。
　　这个美艳少妇是朔白的娘？！
　　“这么说，妾身还要感谢你？”美艳少妇轻挑柳眉。
　　孙菲吓得一个激灵，连声说不敢，然后把头缩到我身后，不敢出来了。
　　眸色流转，美艳少妇的目光落在我的脸上，她朱唇含笑，但笑意却不达眼底，给人一种冰美人，十分不好惹的感觉。
　　“妾身知道你是老六的女人，若非如此，妾身还不找你呢。”
　　她道，“小仙姑，要想活命，现在就把老六叫来。”
　　“小仙姑，快答应，”
　　孙菲拽着我的衣服，小声催促我，“把六爷喊来，然后咱俩赶紧撤。他们母子之间的事，咱俩外人就别跟着掺和了。”
　　我没理孙菲的嘀咕，看着美艳少妇，开口问道，“我在考场突然晕倒，是你做的手脚？”
　　估计是没想到我竟会突然问这个，美艳少妇神色微怔，随后点头，t“是。”
　　“你让我晕倒，是为了引起我的注意，让我晚上能来这里找你。”
　　我道，“而你让我找你的目的，是为了比我叫出朔白？”
　　“小仙姑，”美艳少妇神色冷下去，“你到底想说什么？”
　　“我想说这很奇怪不是吗？”
　　我道，“你是朔白的母亲，可你找他竟然需要逼迫我。这说明朔白不想见你。而你通过这种手段逼他现身，我觉得你应该不是只想母子叙旧吧？
　　你见他，是要对他做什么？”

050交出身体
　　美艳少妇用一双漂亮的眼睛盯着我，看向我的眼神，无悲无喜，犹如在看一个死人。
　　孙菲吓得不轻，不停拽着我的衣服，声音都发起抖来，“小仙姑，他俩是母子，你问东问西不是在多管闲事吗！你快别作死了，听话把六爷给叫来。否则大奶奶真的会杀你的，我不是大奶奶的对手，我保不住你。”
　　立堂口的时候，刘香秀曾告诉过我，柳应龙之所以愿意承担风险帮朔白，是因为柳应龙曾受过朔白母亲的恩惠。并且朔白杀人之后，没有被处死，也是因为他有一位护着他的好母亲。
　　如果刘香秀没有骗我，那美艳少妇表现的再凶，她也不会真的杀我，因为她是关心朔白的。
　　如果她真的要杀我，就说明刘香秀当时的话没有一句是真的，并且美艳少妇对朔白充满敌意。把朔白叫来，以朔白现在的身体状况，他怕是会立马被美艳少妇弄死。
　　所以不管是哪一种情况，我都不能叫朔白来。
　　而且，我是人类，人命金贵，美艳少妇就算是大仙家，她也不能随便杀人。按照常理来讲，没什么本事的我，在这一刻反倒是比朔白和孙菲更有优势。
　　利弊分析的很清楚，可面对强大的敌人，我依旧本能的感到恐惧。
　　我握紧拳头，强迫自己保持冷静，“大奶奶，朔白受了伤，现在不方便出来见人。您若有事不妨告诉我，我帮您转达。”
　　“呵！”
　　大奶奶轻蔑的笑了一声，紧接着一道白色的闪电就向着我飞了过来。
　　我只看到了一道白影，都不等我看清到底是什么，我就感到身体被一股大力猛地掀飞了出去。我摔到一旁的课桌上，撞翻课桌，然后又滚到地上。
　　我趴在地上后，身上火辣辣的疼才袭来。
　　我低头一看，就看到自己胸前出现了一条血印子，是鞭伤！
　　与之前朔白身上突然浮现出的鞭伤一模一样！也就是说朔白身上的鞭伤是大奶奶打的！可是当时朔白在跟司珩抢夺身体，大奶奶从头到尾没有出现过，她什么时候打的朔白？
　　我想不通，而且我也没有办法冷静思考了。
　　实在是太疼了！
　　鞭子打烂了我的衣服，破口处的布料沾了血，跟我的伤口紧黏在一起。鞭伤很深，向内凹陷，可以清楚的看到粉嫩的肉，鲜红的血珠从肉里渗透出来，沿着伤口滴落。
　　我紧咬牙齿，才强忍住，没让自己叫出声来。
　　刚才那一鞭，不止我没有反应过来，孙菲也没反应过来。直到我被打的摔到地上，孙菲才做出反应。她赶忙跑到我身前，一脸担忧的问我，“小仙姑，死不了吧？别硬抗了，快把六爷叫出来，再不听话，你就离死不远了。”
　　“小仙姑，”大奶奶开口，声音娇媚，“妾身给你最后一次机会，你是想活还是想死？”
　　“想活想活！”孙菲着急的替我回答。
　　我没理孙菲，而是抬眼看向大奶奶。
　　因为剧痛，我出了满头的冷汗，汗珠滑过眼睛，带来微微的刺痛感。我深吸口气，才颤巍巍的开口道，“大奶奶，您是大仙家，您修道多年，才有今日的地位与成就。您应该不想您的仙途因为我而受到影响吧？我只是一个无足轻重的小人物，您把我杀了，背上一条人命，成为修行路上的业障，这对您没有任何好处。您不如饶我一命，我一定会转告朔白，说您找他的……”
　　“牙尖嘴利！”
　　话落，白色闪电再次向着我打过来。
　　孙菲本能的想躲，可她躲开了，这第二鞭就打在我身上了。我一个普通人类，很可能就被打死了。
　　孙菲急得跺脚，然后眼睛一闭，张开双臂挡在了我身前。
　　“小仙姑，这一鞭子，我提你挡了！但接下来，你就自求多福吧！”
　　孙菲是孩子心性，小孩儿都怕疼，孙菲也不例外。
　　她怕的身体都在发抖，但却丝毫没有要逃的意思。
　　就在白色长鞭要打在孙菲身上时，一道银光突然出现了！
　　一只手臂从银光中伸出来，抓住了白色长鞭。接着银光散开，一袭月牙白长衫的朔白出现在我们面前。
　　朔白身上的鞭伤痊愈了，但通过他惨白的脸色，依旧可以看出他现在十分虚弱。
　　他抓住了白色长鞭，我这才有机会看清楚，原来抽过来的是一条白色的狐尾，狐尾是大奶奶身上的披肩长出来的。
　　看到朔白现身，大奶奶娇媚的一笑，“老六，你终于不再躲着了。见到母亲，难道不行礼么？”
　　朔白松开白狐尾巴。
　　尾巴立马收回，大奶奶身上的披肩恢复原样。她两条大长腿在空中滑过漂亮的弧线，然后人就变成了翘着腿坐在课桌上的姿势。
　　她托着下巴，一双美眸望向朔白。
　　朔白抱拳行礼，“孩儿见过母亲。”
　　话音刚落，狐尾再次变长，向着朔白就抽了过去。
　　朔白似是早有准备，他脚尖轻点地面，人跃到半空，躲开狐尾的攻击。同时，他对着大奶奶道，“母亲这是何意？”
　　“你不懂规矩，母亲教育孩儿，天经地义！”
　　随着大奶奶说话，狐尾的速度越来越快，最后我只能听到风声，连白色虚影都看不到了。
　　朔白不停躲闪，很快出现疲态。
　　他微喘着落到地上，直视大奶奶，道，“母亲，把这幅身体打坏了，你拿什么去给司珩用？”
　　话落，打到朔白侧脸的狐尾瞬间就停了下来，狐尾带来的风吹起朔白的长发。朔白望着大奶奶，黑眸略显落寞。
　　狐尾收回，大奶奶道，“老六，既然知道这副身体要给司珩用，那你就懂事一点，把锁魂棺和身体一起交出来，母亲放你一条生路，也不会再难为你。”
　　“可是母亲，”朔白道，“这副身体，本来就是我的，不是么？”
　　我一愣。
　　身体是朔白的，所以现在是大奶奶来帮司珩抢朔白的身体？
　　“哇，有瓜吃了。”
　　孙菲轻叹一声，然后也不知从哪儿掏出来一个桃子。她盘腿飘在半空，边啃桃子边满脸八卦的盯着大奶奶和朔白。
　　听到朔白的质问，大奶奶眸色一冷，不悦道，“老六，你五哥与你的身体相配，他要你的身体，这是你的荣幸！你不要不懂事，乖乖把身体和锁魂棺交出来。”

051我会听话
　　如此伤人的话，朔白却似是已经习惯了。
　　他神色没有任何变化，只冷声说道，“原来母亲是这样想的，难怪母亲会帮他强行上我的身，然后将我的魂魄抽出，困住鞭打。母亲，你抽打我魂魄的时候可有想过，我也是有可能扛不住的？”
　　原来是这样！
　　朔白这番话，听得我是一阵心疼。
　　在高考前夜，司珩突然上了朔白的身，操控了朔白的身体，原来是因为有大奶奶帮忙。夺回身体后，朔白身上开始浮现鞭伤，那些鞭伤的出现原来是因为他的魂魄受到了鞭打。而抽走他的魂魄，鞭打他魂魄的人，是大奶奶！
　　同样都是她的儿子，她怎么能偏心成这样！
　　大奶奶神色不变，平静地看着朔白道，“母亲没想要你的命，母亲只是想你听话而已。”
　　要他把身体交出来，这跟要他的命有什么区别！
　　见我一脸的气愤，张开口似是要说话。孙菲反应迅速，赶忙飘下来，伸手捂住我的嘴。
　　她低声道，“小仙姑，吃瓜别说话，这是吃瓜人最基本的素质。”
　　我，“……”
　　“母亲，若我拒绝呢？”这时，朔白道，“身体和棺木，我一样都不给。”
　　“朔白，那你就是在找死！”
　　一个阴鸷的男人声音突然传来。
　　我循声看过去。
　　是司珩！
　　司珩是阴魂，他穿墙而过，进入教室。冷冷地扫朔白一眼后，他的目光落在我身上。
　　他冷声道，“母亲，我不只要朔白的身体，我还要唐宁的心脏。她的心脏里藏着神力，吃掉她的心脏，我的修为定能恢复当初。”
　　闻言，大奶奶立马转头看向我。
　　这次她收起了轻蔑，第一次认真地观察我。
　　我忍无可忍，拽开孙菲的手，对着大奶奶道，“司珩要我的心脏，你就打算摘给他是吗？都是你的孩子，你为何要如此偏心！司珩已经是阴魂了，你帮他抢夺朔白的身体，还要帮他得到神力，你是打算让他起死回生吗？你这样做有违天道，你必将遭受反噬！”
　　“与你何干！”
　　大奶奶美眸半眯，冷t光泄出来，接着手臂一甩，白狐披肩的尾巴再次变长，向着我就抽了过来。
　　朔白要过来保护我，可还不等他靠近我，司珩就冲了上去。
　　“朔白，你的对手是我。”
　　司珩扑向朔白。
　　他就是个爱斗的疯子，哪怕他想要朔白的身体，他对朔白动起手时，也丝毫不见手软和顾忌。他唇角勾着阴笑，双眸明亮，闪烁兴奋的碎芒。
　　朔白被司珩缠上，孙菲只能再次挺身而出。
　　她做好了帮我挨一鞭子的准备，可鞭子却躲开了她！
　　鞭子从孙菲身侧穿过，狐尾没有打我，而是缠在我身上。然后带着我飞回大奶奶身旁。
　　我被鞭子缠着提在半空，停在大奶奶的身前。
　　大奶奶伸出手，染着鲜红色指甲油的指尖轻轻抵在我的心口处。十根手指，红得刺眼，仿佛被血侵染过。
　　“的确有着被封印的神力，”大奶奶抬眸看我，略感兴趣地道，“你一个普通人类，怎么会拥有神力？你究竟是什么人？”
　　“神人！”
　　我说得大言不惭，反正快死了，就算是吹牛又怎么样！
　　我道，“我体内有神力，我不是神仙还能是什么？大奶奶，我定是某个天神的转世，下凡来历劫的，你最好放过我，否则我历劫完成，恢复身份，我第一次就收拾你！我不仅收拾你，我还收拾你老公，收拾你儿子，收拾你全家！”
　　我不是不知好歹，这个时候还敢威胁她。而是她对朔白的态度，让我做不到对她心平气和地讲话。
　　再者，她偏袒司珩，能对朔白下杀手。我不认为我求她几句，她就能饶我一命，所以还不如有骨气一些，死之前，至少我爽过了！
　　“原来是个下凡历劫的神仙。”大奶奶笑盈盈的，美眸流转，对我对视。
　　看向我的一瞬，她的眸光猛然变得冷下来，阴鸷道，“那我就是你下凡要经历的劫难！小神仙，重新投胎去吧。”
　　话落，我就感觉到心口猛地一疼。
　　是大奶奶的五根手指，刺入了我的心口！
　　“啊！”
　　我疼得惨叫一声，眼前一黑，险些昏死过去。
　　大奶奶的手指在深入，指尖撕裂我的血肉，慢慢的探向我的心脏。
　　她前进的每一寸，都让我痛不欲生。
　　“小仙姑！”孙菲急得咬了咬牙，大骂一句，“老妖婆，我小猴子今天跟你拼了！”
　　说完，孙菲嗷的一声跳起来，双手化作爪状，如只猴子一般向着大奶奶扑过来。
　　大奶奶压根不把孙菲放在眼里，她连个眼神都没分给孙菲，只抬起了另一只手，慵懒的打了个响指。
　　紧接着，一团黑影从天而降，落到了孙菲的后背上，黑影举起瓜子，一道寒光在半空划过，直奔孙菲的侧颈。
　　孙菲反应迅速，空中扭转身体，同时抬手拍向她后背的黑影。
　　黑影也同样身形矫健，立即如球一般如孙菲身上弹开了。
　　黑影跳到房顶上，如蝙蝠一般倒挂在上面。
　　透过眼中的水雾，我努力看过去，才终于看清这个黑影原来是一只大狸花猫。
　　狸猫是半妖的姿态，人类的脑袋和身体，但却长着猫耳，猫尾和猫的四只爪子。
　　狸猫倒挂在房顶上，一双金色的竖瞳盯着孙菲。
　　“狸奴，”大奶奶懒散的道，“这只三眼灵猴的内丹，赏给你了。”
　　“喵！”狸猫兴奋的叫一声，随后向着孙菲就扑过去。
　　“老妖婆，放着神仙不当，你当妖怪去了，是吧！”孙菲怒骂道，“挖仙家内丹，迫害同修，这是妖邪才做的事情！”
　　大奶奶没理她，狸猫也冲了过来，孙菲便跟狸猫打在了一起。
　　我疼得已经连叫都叫不出来了，浑身被冷汗浸湿，犹如从水里捞上来的。身体一点力气都没有，我甚至能感觉到我体内的生命力正在流逝。
　　大奶奶的指尖触碰到了我的心脏，我仅仅只是打了个激灵，因为再多的反应，我已经做不出来了。
　　我意识开始模糊，呼吸变得吃力。
　　我……难道我今天真的要死在这里吗……
　　“母亲！”
　　恍惚中，我听到朔白焦急的喊声从远方传来，他的声音很远，仿佛隔着几重高山。
　　他明明跟我在一个教室里，他的声音怎么会这么遥远？
　　我觉得奇怪，很努力的想要看清楚他在哪里，可视线里却一片模糊。
　　“母亲，住手！我求你了……”
　　朔白的声音再次响起，焦急的，带着哀求。
　　我想说不要求他们，他不该是这样的，可努力地张开嘴，我却发不出任何的声音。我想我真的快死了。
　　“母亲，我错了，我听话，身体和棺材，我都不要了。只求你，放了她。”

052心脏被挖
　　“朔白。”
　　司珩的声音飘过来，带着得意与炫耀。
　　“你的身体，我要。你的棺木，我要。你女人的心脏，我也要！母亲，动手吧。”
　　“不！”
　　我听到了朔白愤怒的嘶吼。
　　轰隆！
　　一道黄雷落下，昏暗的教室被雷光映亮。
　　借助着这片刻的光明，我终于看到了朔白。
　　他跪在地上，应该是刚才哀求大奶奶的时候跪下的。他浑身是血，血染红他的外袍，一身的赤红却还没有他眼中的血色重。
　　他望着大奶奶，一向清冷矜贵的眸子，此时写满了哀求。他眼中含着一层水雾，因为他双眼血红，所以映照着这汪水也犹如血泪一般。
　　这一刻的他卑微极了，他放下了他所有的骄傲，他把姿态低至了泥土里，他只求大奶奶能饶我一命。
　　我努力的张嘴，想要告诉朔白，不要求他们，也不要留在这里，赶紧跑！能活下来一个是一个！
　　可我不仅说不出话，我的视线也越来越模糊。
　　猛地。
　　心口一阵剧痛，我咽喉一痒，一大口血就喷了出来。
　　“母亲……不要！”
　　最后时刻，我听到的是朔白声如泣血般的撕喊。
　　随后，我就陷入了一片黑暗里。
　　我连疼痛都没有感觉到，我人就失去了意识。
　　死得倒也算痛快，心脏被挖出去，我当场气绝身亡，没经历什么痛苦。
　　只是，我折腾了这么久，又是开堂口供奉仙家，又是做生意积德行善，可最终，我特么还是享年十八岁！
　　我还是死了！
　　我的心脏要是给朔白，我至少能瞑目。可偏偏，拿走我心脏的人是疯子司珩！
　　司珩几次想要我的命，并且三观感人，我才不相信我出生时，帮我挡雷劫的人是他！肯定是他冒领了朔白的功劳。
　　而且，我心脏藏有神力，我应该不是一般人吧？我会不会真的是一位天神转世？
　　如果我真的是天神，我应该不会这么容易死吧？又或者说，我死了，是不是就渡劫成功了？接下来我就要飞升，回归神位了？
　　等我恢复了神位，我第一个收拾大奶奶，第二个收拾司珩……
　　……
　　我应该是死了。
　　现在我被关在一间小黑屋里，周围寂静无声。我即听不到外界的动静，我也没有办法开口讲话。
　　我躺在一片黑暗中，身体绵软无力，连根手指都动不了，唯一的能做的就是胡思乱想，于是我乱七八糟的想了一大堆。
　　我觉得过不了多久，黑白无常应该就会来勾我的魂了。然后我被带去地府，接受审判。
　　我才十八岁，此生没做过恶事，更是开了堂口，积攒了一些阴德。有这些加身，我已经很快会投胎转世吧？
　　再世为人，还请保佑我父母双全，家庭美满幸福。当然，父母如果是富豪，那就更好了……
　　“小宁……”
　　一声哭喊突然传来。
　　悲伤的哭声打破寂静，吓了我一跳。
　　随后我反应过来，这个声音是林小秋！
　　是林小秋在哭我！
　　“小宁……你别吓我，你的心脏咋还没了呢？”
　　看吧，我果然是死了。
　　心脏被大奶奶挖走，所以没命了。
　　“小宁，你别睡了，你快起来……你睁开眼看看我……”
　　我都死了，我还咋睁眼……
　　猛然间，犹如眼前的黑布被扯掉了，我的视线恢复。
　　阳光刺目，我本能的闭了下眼睛，等我把眼睛再睁开，我就看到了泪流满面的林小秋，以及气喘吁吁的朔白。
　　看到我醒了，朔白疲惫的坐到了地上，侧头看向身后，嗓音沙哑的道，“猴子，结束了。”
　　听到朔白对孙菲说话，这时我才注意到坐在朔白身后的孙菲。
　　孙菲盘膝坐在地上，身上缠满红色的丝线，丝线凌乱，纠缠在一起，看不出走向，更捋不出头绪。在这一堆繁杂的红线里，有两根丝线也看不出是从哪里穿了过来。
　　这两根丝线分别缠在孙菲的左右手上，丝线向前延伸，一直延伸我身上。
　　没错，这两根线的另一头分别系在我的左右手上。
　　孙菲脸色惨白，两只眼睛闭着，只有额头的第三只眼睛睁着。第三只眼瞪圆了，猩红色的眼睛像是浸染了鲜血，随时有血珠从她的眼睛里滴落出来一般。
　　听到朔白说结束了，孙菲长出口气，眉头紧皱起，第三只眼慢慢的闭合上。t
　　接着她睁开双眼，满眼疲惫的看我一眼，喘息着道，“把小仙姑领回来了就好。六爷，我不行了，再坚持下去，我会猝死的。我要回香堂了，我要去休息，我的眼睛好疼。”
　　额间闭着的第三只眼，有鲜红的血从眼睛里渗出来。看得出，孙菲已经到极限了。
　　孙菲话落，不等朔白回话，林小秋急忙喊道，“孙菲，你等一下！你走了，小宁不会有事吧？她会不会再死掉？”
　　孙菲小心翼翼把手上的红绳接下来，系在她面前摆着的香炉的左右两个铜耳上。
　　系好红绳，孙菲才开口，“六爷，看好炉里的香，只要香不灭，小仙姑就不会有事。还有，在这根香燃尽之前，一定要找到帮小仙姑续命的方法。否则香灭阴差至。地府派阴差来勾小仙姑的魂，到那时，我们就被动了。如果不交出小仙姑的魂魄，我们就跟整个地府为敌了。六爷，这件事很重要，我还要修仙的，你不要连累我！如果没办法续命，就放小仙姑离开，也比强行留下她，让她人不人，鬼不鬼的活着强。”
　　朔白已经被柳家除名了，他是邪仙，他不在乎名誉。可孙菲还想修仙，孙菲还想要清清白白的名誉。
　　“我知道谁能帮她续命。”朔白道，“不会惊动地府。”
　　孙菲似是想到什么，眼睛猛地瞪圆了。随后她深吸口气，“六爷，你果然够疯。我不陪你胡闹了，我走了。”
　　说完，孙菲化作一只白毛小猴，穿墙而出，消失不见了。
　　我感觉我的反应都变迟钝了，这个时候才想起来要观察四周。
　　这是一间酒店房间，床和家具都被推到了房间角落里，房间空出很大的一片空地，此时我就坐在这片空地的中央，我的周围是用朱砂画出的阵法。
　　而刚才孙菲的位置是在阵法外。
　　朔白和林小秋一左一右分别坐在我两旁，他俩在阵法内。
　　观察完周围，我低头看向自己的心口。
　　我不是心脏被挖，人死了吗？我怎么又活过来了？孙菲说我现在人不人鬼不鬼是什么意思？
　　我的头低下去。
　　只是还不等我看清我心口的样子，一双大手就突然伸过来，捂住了我的眼睛。
　　“没什么好看的。”朔白的声音响起，“唐宁，别怕，我会治好你的。”

053死后模样
　　“对对对，小宁，六爷可厉害了，他一定能治好你。”
　　林小秋边应声，边手忙脚乱地帮我穿衣服。
　　直到帮我拉上外套的拉链，朔白才移开捂着我眼睛的手。
　　其实我能猜出来，不让我看是为我好。我的心脏被挖了，伤口肯定吓人。他俩应该是担心我看到了会接受不了。
　　能想通，我也就不纠结这个问题了。
　　我只是感到好奇，我问朔白，“你用了什么手段，把我救了回来？”
　　话说出口，我就愣住了。
　　这是我的声音吗？
　　生涩，迟钝，仿佛灵魂刚进入这具身体，还没能与这具身体相融，以至于说话吐字都十分吃力。
　　听到自己这样的声音，我顿时对此时我的样子好奇起来。
　　现在的我是什么样子？
　　孙菲说我人不人鬼不鬼地活着，这是一副什么模样？
　　“我摆了锁魂阵，把你的魂魄从地府抢了回来。”
　　朔白回答我，“猴子的第三只眼睛能通阴阳，多亏了有她带路，我才能找到你。现在燃着的香，名叫鬼遮眼，能掩盖你身上亡灵的气息，让地府找不到你。若香燃尽，地府阴差就会循着你身上亡灵的气息来勾你的魂魄。到时就糟了。所以唐宁，我们时间不多。”
　　边说，朔白边小心翼翼把我抱起来。
　　林小秋擦掉眼泪，她跑到香炉旁边，把香炉抱进怀里。然后小心地将连接着我与香炉的两根红丝线，握在另一只手的手心，一点点的收起，同时也拉近了我与香炉的距离。
　　朔白抱着我往外走，林小秋抱着香炉小心地跟在后面。
　　出了房间，上了电梯，朔白又伸手捂住了我的眼睛。
　　电梯四周是光滑的金属，能当镜子反射出人影。为了不让我看到我此时的模样，朔白也当真是处处小心了。
　　眼前一片黑暗，耳旁传来朔白强而有力的心跳声。我在他怀里，他的气息紧紧包裹着我。
　　嗅着属于他的味道，我再次开口，“朔白，我的心脏被司珩拿走了吗？还有，你的身体没有被夺走吗？”
　　大奶奶挖出我的心脏，司珩得到心脏，获得神力。
　　这样一来，朔白就更加不是他们两个人的对手了。他俩夺走锁魂棺和朔白的身体轻而易举，他俩又为什么放过了朔白？
　　而且不止如此，朔白不止身体没有被抢走，他身上的伤还都痊愈了，一扫之前的虚弱之态，他似乎比过去更加强大了一些！
　　我失去意识的时候，到底都发生什么！
　　我猜不到，也想不通，只能等朔白亲自回答我。
　　似乎是为了安抚我的情绪，朔白对我格外耐心和温柔。
　　他回道，“挖出你的心脏后，他们是准备对我下手的。关键时刻，是锁魂棺保护了我。锁魂棺打伤了母亲和司珩，我则趁机夺回了你的心脏。只是唐宁，我虽拿回了你的心脏，但你心脏里的神力却都被司珩给取走了。现在这就只是一颗普通的人类心脏。”
　　我没有修仙的想法，所以有没有神力对我来说没有区别。
　　我只担心一件事！
　　我忙问，“朔白，这颗心脏还能用吗？”
　　挖出心脏，哪怕是进行了最完美的离体保存，心脏的存活时间也只有六个小时。
　　我的心脏是被大奶奶挖出来的，又被司珩和朔白争夺过，显而易见，我的心脏是没有进行离体保存的。那现在这颗心脏还能用吗？
　　似是察觉到我在恐惧。
　　朔白抱着我的手臂微微收紧，低沉的嗓音带着坚定的力量。
　　“唐宁，别怕，有我在。我一定救活你。”
　　坐电梯到了一楼，走出酒店，朔白才松开我的眼睛。
　　酒店大门停着一辆黑色奔驰商务车。
　　一个穿黑西装的年轻男人站在打开的车门旁，恭恭敬敬地对朔白道，“六爷，小人奉家主之命前来接您。请您上车。”
　　朔白没说话，抱着我上了车。
　　林小秋也忙跟着坐上来。
　　年轻男人帮忙关好车门，然后跑到前面驾驶位。
　　上车，启动车子。
　　年轻男人做这些的时候，林小秋一直一瞬不瞬地盯着男人，她轻蹙着眉，一双清澈的大眼睛里流露出凶光。
　　看到她这样的表情，我不禁愣了下。
　　我吃力地转动脖子，探头看了看开车的年轻男人，确定我们是不认识的。
　　我又把头转回来，犹如生锈了一般的脖子，在转动时发出咔咔的声响。
　　这哪像是一个活人行动时会发出的声音？我现在到底什么样子？该不会很恐怖吧？
　　我闭了闭眼睛，止了自己的胡思乱想，然后问林小秋，“林小秋，你认识他？”不止认识，难道还有仇？否则干嘛凶巴巴地盯着人家？
　　林小秋赶忙回神。
　　她摇头，对着我挤出一个比哭还难看的笑，“不认识。我就是觉得他长得挺帅的。”
　　听到林小秋说年轻男人长得帅，我这才意识到，我虽然盯着男人看了，但我对他的印象就只有年轻，这一个记忆点。他的五官，他的样貌，我刚刚竟是一丁点都没有看到！
　　怎么会这个样子？
　　我明明看了他的脸，又怎么会没有看到他的五官？
　　我心里奇怪，打断再转头过去，仔细地看一看。
　　这时，林小秋突然大声对着我道，“小宁，你知道你死几天了吗？”
　　我被林小秋的大喊吓一跳。
　　见吸引了我的注意力，林小秋又接着道，“你死七天了，今天是第七天，你再不回魂，你的身体都要臭了！我有好好参加高考，倒是你，一科都没有考上，白瞎了你平时那么好的成绩。小宁，咱俩真是好姐妹，大学跟你我都没啥缘分，以后你也别想着考大学了，咱俩抓鬼除妖当女侠去！”
　　“对了，爷爷奶奶，你也别担心，我没把你出事的事告诉他们，等你复活，一切就都恢复正常了。”
　　说到这，林小秋有些忍不住了。
　　她眼睛里蓄满泪水，声音抖着，带着哭腔说道，“死小宁，我不管，你必须要复活！咱们说好的，你开堂口，要帮我介绍生意！我还指望你挣钱呢，你不许抛下我！你要是敢死，我就是追到阴曹地府，我也要把你给抓回来！”
　　我眼眶发热，很想哭，但我却一滴泪都流不出来。
　　我已经是死人了，没有眼泪的。
　　此时是晚上，汽车在马路上行驶。
　　这时，一辆大卡车突然从旁边车道，与我们迎面行驶过来。
　　大卡车开着远光灯，刺目的白光将整个车厢照亮。
　　我坐在朔白身上，正扭着头看向坐在后面的林小秋。也就是我是脸朝后坐着的。
　　大卡车的远关灯打过来，照亮了汽车的后玻璃，一瞬间，我t就从玻璃上看到了倒影出来的自己的脸！
　　这……
　　这是！

054故意刁难
　　我现在……
　　是僵尸？！
　　我脸色铁青，并且脸上已经长出了一层细小的绿色绒毛。
　　我说话吃力，不单单是因为我刚苏醒，还有一部分原因是我的嘴里长出了两颗僵尸牙！长而尖利的牙齿压在我的下唇上，让我张开嘴都困难。
　　我没有活人的感官，现在的我非常迟钝，我感觉不到僵尸牙的存在，所以开口说话，才只是觉得吐字吃力。
　　难怪一直捂着我的眼睛！
　　我现在的样子，不止恐怖，还死的很彻底！
　　我都变成僵尸了，是已经化鬼了。让鬼重新活过来，这是可能发生的事情吗？
　　死而复生，有违天道！
　　我不修道，我都知道这件事有多么的逆天。
　　我知道他们都不想我死，可我这幅样子，真的还能活过来吗？
　　……
　　天微微亮的时候，汽车终于停了下来。
　　车停在半山腰的盘山道上，年轻男人下车绕过来，帮我们拉开车门。
　　“六爷，前方就劳烦您走几步了。”年轻男人态度恭敬。
　　林小秋先抱着香炉下了车，接着朔白抱着我下去。
　　我们沿着山路往上走，走了大概五六分钟，一座气派的老宅就出现在苍翠的林间。
　　是的，是出现在森林里，而不是山顶上。
　　山体是倾斜的，树木长在陡峭的山体上，形成一片郁郁葱葱的森林。盘山道环绕山体而建，而这座老宅则建在上方陡峭的山体上。
　　说是建造的其实并不准确，因为这座宅子看上去更像是漂浮在这片森林之中的。
　　林小秋昂头看着老宅，满脸疑惑的问朔白，“六爷，房子建在悬崖上，我们怎么进去？”
　　“敲门进去。”
　　话落，朔白抱着我走到山体前，然后抬手，对着山体轻轻的扣了三下。
　　接着，惊奇的一幕就发生了！
　　被朔白轻轻敲过的山体，坚硬的山石化作了一道朱红色的双开门的大门。
　　大门上贴着门神画。只不过门神画不是人类供奉的尉迟敬德和秦叔宝。而是一张画上画着香喷喷的烤鸡烤鸭，另一张画上画着供果蔬菜。
　　大门打开后，两扇门，一左一右，两边各站一位道童。
　　道童都八九岁的年纪，穿着蓝色道袍，头挽发髻，上插一根竹签子。两位一样的装扮，只是一位道童胖的像是球，道袍都要撑开了，脸上的肉堆积在一起，把眼睛都挤成了一条缝。
　　而另一个道童则瘦的像一根竹竿，面黄肌瘦，双颊凹陷。要不是精气神看着还可以，都要误以为这位道童是来要饭的了。
　　看到站在大门外的我们。
　　胖道童先问，“你们是来寻谁治病的？”
　　瘦道童跟着问，“你们是来寻谁救命的？”
　　朔白看向瘦道童，回道，“寻白家老太爷救命。”
　　“那真是不巧，您来错时候了，”瘦道童道，“我家老太爷仙游，还未回府。”
　　“我家太奶奶也是。”胖道童跟着道，“太奶奶也不在家，你们走吧。”
　　话落，两位道童就要关门。
　　朔白一只手抱着我，另一只手抽出，手臂抬起，抵住大门。
　　他没理会两个道童，直接对着院内喊道，“小仙朔白求白家老太爷救命！”
　　两位道童压根不管朔白说什么，只管用力的关门。
　　“你这人怎么说不通？都告诉你，家里没人了。”
　　“对，赶紧走，别在这捣乱！”
　　“求你们了，让我们进去！香快烧完了，我们没时间了……”
　　林小秋大颗大颗的泪珠往下滚，边哭边求。
　　“对……对了，是你家老爷子派车接我们来的，他不可能不在家，就让我们进去吧。”
　　“小丫头，你可别空口白牙的胡说八道！我家老太爷不在家。”瘦道童凶巴巴的训斥林小秋。
　　“就是！谁去接的你？你指名道姓的说出来，如何去接的，用什么把你们接来的？引路的人又在哪里！”胖道童也咄咄逼人。
　　林小秋答不出来，又不敢发脾气，急得只能掉眼泪。
　　“小仙朔白求白家老太爷救命！”
　　重复第二次。
　　话落，一股强大的气场从朔白体内迸发而出，强势霸道的力量直接将两个堵门的小道童给掀飞了出去。
　　胖瘦两个道童摔进院里。
　　朔白抬脚踹开大门，抱着我就走了进去。
　　林小秋赶忙抱着香炉跟上。
　　我往香炉里看了一眼。
　　也不知这香是用什么制成的，烧了一晚上，只燃烧掉了三分之二，还有三分之一立在香炉里。按照这个速度，这根香还能再保我半日。
　　这时，我突然看到香炉里的香快速燃烧起来，以肉眼可见的速度在变短！
　　这个速度就好像有人在吃一段香！
　　我惊了下。
　　林小秋一直关注着香，香燃烧速度变快，她也很快就发现了。
　　“六爷！”
　　林小秋颤声尖叫，她吓得僵在原地，双腿抖得厉害，一步都不敢再往前走。
　　她眼睛瞪大，泪珠滚落，“香……香……”
　　听到香出事，朔白也赶忙停下脚步，侧头看过去。
　　看到香加速燃烧，朔白眉头紧蹙起。
　　他似是知道原因，转头看向前方紧闭房门的房间，大声道，“小仙朔白求白家老太爷救命！”
　　第三次重复。
　　话落，房门吱呦一声打开，两位老人出现在门内。
　　一位老爷爷，一位老奶奶。两个人看上去都八十多岁。
　　老奶奶穿着对襟的黄色马褂，看款式像是清廷时候赏赐下来的。
　　她坐在木制的轮椅上，花白的头发在脑后盘起，腿上盖着黄色的毯子，看不到下身穿的什么，只能看到毯子下露出一双穿着花盆底鞋的小脚。
　　老爷爷推着轮椅。
　　他还留着清廷时候的辫子，大辫子垂在身后。身穿绛蓝色丝绸的斜襟大褂，气质雍容华贵，很像旧时候富贵人家的老爷子。
　　老爷爷天生笑脸，长得富态，看人时自带三分笑，让人觉得这是一位很慈祥的老人。而老奶奶则眯着眼坐在轮椅上，冷着一张脸一言不发，如一位老佛爷，看上去是十分不好惹的。
　　老爷爷推着老奶奶从屋内出来，他眯着眼，笑着看向朔白。明明是慈祥的表情，可说出口的声音却冰冷强硬。
　　“朔白，求人要有求人的态度。瞧你把老夫的两个小道童都打了，如此威风霸气，你哪一点像是来求人的？”
　　我被朔白抱在怀里，我能清楚的感觉到朔白的身体绷紧了一瞬。
　　随后，他双膝一弯，噗通一声跪在地上。
　　“晚辈朔白，求白老太爷出手救命。”
　　“嗯。”
　　白老太爷满意的点下头，“你用这个姿势跟老夫讲话，老夫看着就顺眼多了。不过朔白，端正了态度，你是否也该明白事理？你把老夫的两个道童打了，你给他俩磕头道歉，得了他俩的原谅，你再进来吧。”

055折了傲骨
　　我一惊。
　　这不是在羞辱朔白吗？
　　朔白给白老太爷下跪磕头，毕竟白老太爷算得上是前辈。
　　可让朔白给两个道童下跪，这就过分了吧？！
　　不管是从修为，从地位，还是从年纪，两个道童都远不及朔白，让朔白给他俩磕头，不是羞辱又是什么！
　　“我磕！”
　　林小秋喊道，“是我不会说话，惹怒了两位小道爷。我给两位小道爷磕头，求小道爷消气，大人不记小人过，原谅我们。”
　　说着话，林小秋把香炉小心的放到地上。然后转身对着两个小道童跪下，砰砰砰就磕起了头。
　　她磕的很用力，每一下额头都重重的撞在地上。
　　鹅卵石铺的小路，额头磕在鹅卵石上，仅一下就留下一道青紫色的印子。
　　林小秋像是不知道疼，她不停的磕，很快额头就一片血肉模糊，鲜红的血沿着她的脸流淌下来。
　　我心疼极了，用力摇头，“林……林小秋，停下来！不要再磕了！”
　　林小秋不听我的，她一边磕头一边求两个小道童原谅。
　　白老太爷轻飘飘扫林小秋一眼，冷哼道，“朔白，老夫的要求是你下跪道歉。你不跪，这个道姑今日就算磕死在这，你怀里的这个女人，老夫也不会救。”
　　我看向朔白，对着他摇头，“别……咳咳咳……”
　　一阵剧烈咳嗽打断我的话。
　　朔白看着我，黑眸闪过惊慌。
　　看到朔白对我的紧张，这时我才注意到我竟然吐血了！
　　犯黑的粘稠血液从我的嘴里不停的往外涌。我没感觉到任何痛苦，只是没办法说话了。
　　我本想对朔白说，别听白老太爷的，不要给两个小道童下跪道歉。白老太爷就是在折辱他，就算他乖乖听话了，白老太爷也还会有别的理由拒绝救我。
　　我不想他为我折了这一身的傲骨。
　　可现在，我不停咳嗽吐血，不仅说不出阻止他的话，反而更像是在给他施加压力。
　　我抬起手，用力攥紧朔白的衣襟，说不出话就只能对着他不停的摇头，希望他能懂我的意思。
　　朔白看着我，清澈的眸子似是两颗放置于溪水中的黑曜石，清冷又明亮。t
　　他把我放到地上，然后用手将我攥着他衣襟的双手扯下来。他唇角轻勾下，对着我道，“唐宁，等我。”
　　话落，他起身。
　　看到他站了起来，白老太爷脸上的笑僵住，他下意识后退一步，口吻警惕，“六爷这是耐心用光了？莫不是又打算像当年一样逼迫我们夫妻出手？”
　　一直没说话的老奶奶，这时也开口道，“这次六爷是打算用什么胁迫我们夫妻？当年六爷废了我一双腿，今日六爷是不是准备用老婆子的命来威胁？”
　　我一惊。
　　我都听到了些什么！
　　难怪白老太爷要羞辱朔白，他们之间的仇恨远比我想的要严重的多！
　　白老太爷派车来接我们，绝不是为了出手相助，他们就是想借我来威胁朔白，好报当年的仇。
　　想通这一点，我更加不想朔白下跪了。
　　有着这样的仇恨，就算朔白听话的下跪磕头，两位老人也不可能出手救我的！
　　“朔……咳咳咳……”
　　我一开口就是剧烈咳嗽，根本说不出话。只能用一双哀求的眼睛紧盯着朔白，希望他明白我的意思。
　　朔白轻扫我一眼，然后转过身，面向站在不远处的两个小道童，屈膝，下跪！
　　他脊背笔直，就算是跪下，他的后背也没一点的弯曲。随后，他弯腰，额头磕在鹅卵石上。
　　随着他磕头的动作，他脊椎微微弓起，紧贴在他后背的长衫，勾勒出他背肌的形状。
　　“小仙朔白给两位小道爷磕头道歉。”
　　他声音紧绷，带着轻微的颤。
　　我眼眶酸胀的厉害，心疼的要死。
　　我想去把他扶起来，可僵尸化了的身体，我还控制不了。我刚尝试动作，身体就失去平衡，一下子趴在了地上。
　　哭不出来，也动不了。我只能趴在地上，满眼心疼的看向朔白。
　　林小秋显然没想到朔白真的会下跪磕头，她愣住，不敢置信的回头看向朔白。
　　白老太爷和老太奶似是也没想到朔白竟真做到了如此，俩人都神色微怔。
　　倒是两个小道童最先反应过来。
　　胖道童走到朔白身前，从上而下的轻蔑看他，“你刚才把小爷都打飞了，要想让小爷我消气，只磕头可不行！”
　　“就是就是，不行不行！”
　　瘦道童走过来，附和道，“我们哥俩要一人给你一拳，把你也打飞出去，咱们才算扯平。”
　　“没错，”胖道童补充，“在打你之前，你给我们哥俩再磕一个，要一边磕头，一边说，求两位小道爷赐福。”
　　这！
　　“你们别欺人太甚！”
　　林小秋忍不住了，替我说出了我的心里话。
　　林小秋瞪两位道童一眼，然后转头看向两位老人，道，“你们派车接我们过来，不为治病救人，只为羞辱六爷。现在六爷已经下跪磕头了，你们羞辱他了，可以停手了吧？可以帮我们救人了吧？”
　　她看了眼香炉里的香，香已经烧到底了，白烟断断续续，随时会熄灭。
　　林小秋要崩溃了，她双眼血红，咬着牙，声音颤抖，“我朋友要死了，我们没有时间了，你们到底救不救！”
　　两个道童站在朔白身前，还在手舞足蹈的催促朔白给他俩磕头。
　　朔白直起身体，垂在身体两侧的手紧握成拳，手背有青筋暴起。
　　“快磕头，快磕头！”
　　“还要说，求小道爷赐福！你说出来，我们哥俩才会动手打你。”
　　两个道童兴奋的又蹦又跳。
　　或许是因为太高兴了，俩人连人形都没办法维持了，化为原型，变成了两只穿着道袍的小黄鼠狼。
　　朔白，长白七子里的六爷。现在要他给两个连人形都没办法好好维持的小妖磕头！
　　“六爷，别磕，别求他们！”
　　林小秋劝道，“我算是看出来了，他们不安好心，压根就没想救小宁！”
　　“不，我相信白老太爷和黄老太奶是言而有信的人，只要我达到要求，他们就会救人。”
　　朔白口吻笃定。
　　说完，朔白就要再次磕头。
　　这时黄老太奶突然道，“六爷，停下来吧，我家的两小崽可承受不住你的这一拜。退下去！”
　　听到命令，两个小道童也不敢闹了，身体一跃，俩人就一前一后跑去了后院。
　　黄老太奶对着朔白又道，“让六爷放下傲骨来求我们，看着这个小姑娘是对六爷十分重要的人。抱她进屋吧，我们夫妻俩给她瞧瞧。”
　　说完，白老太爷推着黄老太奶就回屋了。
　　“多谢。”
　　朔白起身，把我也从地上抱起来。
　　林小秋赶忙抱起香炉，跟在朔白身后。
　　“六爷，”林小秋不安的问，“你跟他俩不是有仇吗？他俩真愿意救小宁？”
　　朔白眉头轻蹙着，没有说话。
　　走到门前，白老太爷拦在门口，脸上带着三分笑，和善的对着朔白道，“六爷，把小姑娘给老夫吧，屋内你就不方便进了。”
　　林小秋不放心，刚要说什么。
　　这时朔白突然道，“有劳白老太爷了。”
　　白老太爷接过我，没说话，转身进了屋。

056诅咒应验
　　林小秋抱着香炉，想跟着进来。可人还没走进屋里，就被朔白一把拦住了。
　　“香已经燃完了，没了作用，不必再跟着她。”朔白道，“我相信白老太爷和黄老太奶定能救活唐宁。”
　　他说的很肯定，仿佛不管两位老人意愿如何，他俩都有着不得不救我的理由。
　　白老太爷侧头剜了朔白一眼，冷嘲道，“倒是不知道，六爷的自信跟名声一样大。”
　　朔白没有回话，只是站在那里，神色从容的看着白老太爷抱我进了屋。
　　我俩进屋后，房门就自动关上了。朔白和林小秋被关在门外。
　　我收回目光，开始打量屋内。
　　这是一间古香古色，装修考究的堂屋。
　　屋内空间很大，进门摆放着六把老檀木的太师椅。两把太师椅之间摆放一张高脚方桌。这六把太师椅明显是给客人准备的，太师椅的后方才是主人待的位置。
　　太师椅后方，大理石的地面挖出一道水渠。水渠有一米多宽，半米深，清澈的水里有红白相间的锦鲤在遨游嬉戏。
　　水渠环绕太师椅后方的堂屋，也就是水渠分隔开了客人和主人所待的位置，把主人的行动空间圈了起来。
　　水渠圈着的空间里，中间摆着一张圆桌，圆桌旁放着两把圆凳。再一旁是一把贵妃榻，贵妃榻的正对面摆放着一张与周围布置格格不入的白色单人床。
　　铁架子床看上去像是医院里的临时床位，摆在这样的房间里，就显得特别的突兀。
　　黄老太奶坐着轮椅，停在铁架子床前。
　　白老太爷抱着我，走过木桥，把我放在了铁架子床上。
　　“这不已经变僵尸了吗？”
　　黄老太奶声音冷冷的，带着嘲讽，“那条蛇让我们复活僵尸？他还真敢想！”
　　“要不说他是个疯子，”白老太爷附和，“他伤过你，凭什么还认为我们会帮他！呵！”
　　果然。
　　他俩并没有要救我的意思。派车把我们接来，不过是为了借机羞辱朔白，亲眼看到朔白痛苦。
　　孙菲肯定知道朔白和两位老人的关系，所以在猜到朔白要来找他俩救我时，才会说朔白疯了。
　　我们所有人都清楚，他俩不会救我！
　　可只有朔白还在坚持。或许他是真的没有别的办法救我了。
　　一个聪慧的人，为了我甘愿自欺欺人，他对我应该是有真感情的吧？
　　黄老太奶又道，“脱掉她的衣服，看看蛇妖对她到底做了什么，让她竟这么快就妖化。”
　　白老太爷应了一声，俯身拉开我外套的拉链。
　　当看到我心口的伤时，白老太爷大吃一惊，双眸猛然瞪大，眼中闪过不敢置信。
　　他一脸震惊看向黄老太奶。
　　黄老太奶也瞪大了眸子，“难怪蛇妖觉得我们一定会救她！”
　　“这是蛇妖给我们的报酬吗？”黄老太爷声音带着难以自已的激动，“他真的愿意把这个给我们？老太婆，有了它，你的腿就有救了，你能重新站起来了！”
　　我低头往自己的伤口看。
　　这一看，我人就愣住了。
　　我的心脏被挖走，但我的心口却不是一个空洞洞的血窟窿。
　　此时一个小巧的黑色棺材正塞在我心口的血窟窿里。并且棺材上延伸出了许多手指粗细的黑线，这些黑线钻入我伤口旁边的皮肉里，让我的血肉与这幅小棺材紧密的相连。
　　这幅小棺材就像是我的心脏一般，黑色的线是棺材与我相连的血管。
　　这是……
　　朔白的锁魂棺！
　　“为了保住这个小丫头，蛇妖竟是连这种宝贝都舍得拿出来，看来这小丫头对蛇妖来说，真的非常的重要。”
　　边说话，黄老太奶边掀开眼皮，上下的打量我。
　　片刻后，黄老太奶像是发现了什么，眼睛突然一亮，问白老太爷，“老头子，你看她长得是不是有些似那位故人？”
　　经黄老太奶的提醒，白老太爷盯着我看了一会儿后，点头，“像！真像！算算日子，差不多也到时间了。这是当年的诅咒这是终于要t应验了？”
　　我听不懂他俩在说什么，但我却能看出来，两个老东西明显的开始兴奋了，并且是不怀好意的兴奋。
　　黄老太奶笑起来，她长得瘦，一笑，脸上的褶子堆积，活像是一只狡诈的黄鼠狼。
　　她突然提高音量，道，“六爷，这个小丫头的命，我们老两口保下了。”
　　“多谢黄老太奶，”朔白的声音从门外传来，“锁魂棺是晚辈付的诊金。”
　　“六爷豪爽。”
　　说完，黄老太奶看向我，压低声音对我道，“小丫头，你已经死了，你知道吗？人死如灯灭，这是天道的法则。让死人复生，是逆天而行，一旦被发现，参与这件事的人都要受到牵连。所以小丫头，接下来老太太我说的话，你可要一字不差的全记住了，日后可别出岔子！”
　　“复活你的关键是要骗过地府，”白老太爷接话道，“老夫会替你准备一个替身，让替身替你去阴间报道。但记住了，假的就是假的，你日后行事，若遇到阴差一定要躲开，以免暴露。”
　　“替身只能维持你三年阳寿，三年期满，记得来找我们老两口续命。”黄老太奶道，“还有，活过来，你与真正的活人也有区别，你会阴盛阳衰，阳气重的人会让你觉得不舒服。所以你这辈子都不可能嫁人。”
　　从我供奉朔白的那一刻起，我就做好终生不嫁的心理准备了。
　　更何况，我现在这条命跟租来的似的，随时都有可能出点意外。我是只想活着，不想其他。
　　我点头，吃力的说我都记下了。
　　“好，那你现在可以睡觉了。”
　　话落，黄老太奶伸过手，手臂轻轻从我的脸上滑过去。
　　丝绸的衣袖轻抚过我的脸，我眼睛一闭，瞬间就失去了意识。
　　……
　　也不知睡了多久。
　　一片黑暗中，我突然听到一个凄惨的女人嘶吼声。
　　“我以我所有的神力立下此咒，我诅咒你们手足相残，业障缠身，修为永不圆满，绝无飞升之际，你们将永世为妖……永世为妖！”
　　刺耳的尖叫吓得我一个激灵，我猛地睁开眼。
　　“小宁！”
　　我眼睛刚睁开，还没看清周围情况，就被林小秋来了一个熊抱。
　　她抱住我的一瞬，一阵针扎似的剧痛瞬间袭遍我的全身！
　　仿佛一万根针同时在扎我！
　　“啊！”
　　我疼得惨叫一声。
　　林小秋愣了下，还没做出反应，就被朔白提着衣领，扔到了一旁。
　　朔白把我从床上捞起来，用力抱紧我。
　　有清冷的气从他的身上洒下来，平复我身体的疼痛。
　　林小秋被扔到地上，她坐在地上，不满地瞪向朔白，“六爷，你这也太霸道了吧？凭什么只有你能抱，我不能抱？”
　　“因为你会伤到她。”朔白冷声道。
　　林小秋张张嘴，似是想反驳，但又不知道能反驳什么。嘴巴张了半天，愣是一个字也没吐出来，最后冷哼一声，从地上爬起来，拍拍屁股出去了。
　　我刚醒，还有些懵。缓了一会儿，我才昂头看向朔白，期待又有些胆怯的问，“我……我活过来了？”

057从龙之功
　　“嗯。”
　　朔白拉起我的手，将我的手按在我的心口处。
　　手掌下是我一下又一下清晰的心跳！
　　我眼泪顿时就涌出来了，用力抱紧朔白，人钻入他怀里大哭起来。
　　我这都不是劫后余生，我是死而复活！
　　我真正的体验过了死亡，我真的太害怕了。
　　就像大病痊愈的人会格外注意身体健康一样，现在的我觉得我的命特别的金贵，谁要再敢惦记着我的命，我就先去弄死谁！
　　朔白的大手轻轻拍着我的后背，似是一种无声的安慰。
　　许久，我冷静下来。
　　我深吸口气，昂头看向朔白，声音哽咽着问，“我的心脏已经没有神力了，司珩还会来杀我吗？”
　　“他被锁魂棺打伤，短时间内不敢再来。”朔白道。
　　听到这样的回答，我的心沉下去。
　　也就是说等他伤养好了，他还是会来杀我！他认为是我爸毁了他的法身，所以他必须要杀我全家，才能泄愤。
　　没有得到神力的时候，朔白都打不过他。现在他得到了神力，等他伤势痊愈，我岂不只能等死？
　　似是察觉到我的恐惧，朔白捧起我的脸，让我昂头看向他。
　　他低头看我，黑亮的眸子映出两个小小的我。都说眼睛是心灵的窗户，被他这样注视着，让我生出一种我被他放在心尖尖上的错觉。
　　他道，“唐宁，我已经想好对付他的办法了。有一个人能保住你，等你身体痊愈，我就带你去求这张护身符。”
　　我恨不能现在就去。
　　没办法。我太没安全感了，仿佛头顶悬着一把利刃，随时掉下来，砍掉我的脑袋。
　　“别急，”看出我心急，朔白低头在我额间印下一个吻，注视着我道，“我既然让你活了过来，就不会再让你死。”
　　与他对视，我的心一点点的安稳下来。
　　我相信他，我也只能相信他！
　　我等于是做了一场心脏移植手术，刚苏醒，身体十分虚弱。靠在朔白的怀里，没过多久，我就又沉沉的睡过去了。
　　“快跑……快跑……”
　　睡梦中，一个女人焦急的声音在黑暗中响起。
　　女人呼吸急促，像是在紧张，又像是在奔跑。她的声音断断续续的，每一个字都透出急切。
　　“快跑！都是骗子……他们在骗你！不要信他们，你会死的！快去逃命……朔白会害死你……”
　　……
　　我猛然惊醒。
　　入目一片黑暗，有一瞬的恍惚，分辨不出此时身在现实，还是依旧梦境。
　　待眼睛逐渐适应黑暗，慢慢看清屋内布置，我的心才落地。
　　古香古色，装潢考究的客房，是白老太爷和黄老太奶的仙府没错了。
　　我躺在床上，眼睛盯着头顶房梁发呆。
　　我接连两次在梦中听到陌生女人的喊声，声音来自同一个女人。入我的梦，一次是巧合，两次难道还是吗？
　　因为突然惊醒，女人喊的最后一句话，我没听的太真切。她似乎是在让我提防朔白。
　　所以，她是来挑拨我和朔白关系的？
　　她是谁派来的？
　　我复活后就梦到了她，是不是有一种可能，两位老人对我的身体做了什么手脚，才让我接连两次梦到同一个女人。
　　如果真的是这样，那两位老人提醒我提防朔白又是什么意思？
　　一团乱麻，我想不出个所以然来。并且我一觉睡到半夜，现在不困了，肚子饿的咕咕叫。
　　我下床，打算去找林小秋，问问她有没有吃的。
　　刚走到客房门口，还没拉开房门，我就突然听到有人在院里说话。
　　我并无意偷听，只是听到的第一句就提到了我的名字，这一下子就勾起了我的好奇心。
　　透过门缝往外看。
　　院中，一轮硕大的圆月沦为了背景板。月色皎洁，为小院撒下一片银辉。
　　月下，一方圆桌摆在溪边，有三人围绕圆桌而坐。桌子上摆着茶具。溪水在月下升腾起丝丝白雾，烟雾萦绕三人。
　　他们犹如坐在月中，这一幕，如临仙境！
　　漂亮的像是一副描绘仙人的画作。只是看清三人的样子，美感就醉了。
　　三个人，一只大个的黄鼠狼，一只大个的刺猬，唯一对得起这幅美景的就只有保持人形的朔白了。
　　黄鼠狼坐在轮椅上，看穿着，应该是黄老太奶。
　　而坐在她身旁的大刺猬，也就是白老太爷了。
　　这会儿，白老太爷悠然的品着茶，绿豆小眼轻撇朔白一眼，“我说六爷，唐宁是不是我们老两口猜到的那位？你给我们透个实底，若是的话，我们老两口也想入你的堂口，将来能有个从龙之功。”
　　白老太爷话落，黄老太奶拿出锁魂棺，将锁魂棺放在桌子上，推向朔白。
　　“六爷，”黄老太奶道，“锁魂棺还你，我们老两口只要你一句实话。”
　　我都跟着紧张起来，下意识吞了吞口水。
　　果然吧！
　　我心脏里藏有神力，我果然不是普通人类！
　　看两位老人这样，我的真实身份应该还非常的厉害，等我成功之日，拥护我的人就能有从龙之功！
　　我盯着朔白，跟两位老人一样，等着他的回答。
　　只要他点头，那就是肯定了我的猜测！
　　朔白张开口，刚要说话时，我身后突然传来林小秋的声音。
　　“小宁，你在这撅着屁股干嘛呢？外面有什么？”
　　林小秋凑过来，也从门缝里往外看，“外面什么都没有，你在看什么？”
　　紧张时刻被林小秋打断，我本能地瞥了她一眼，等我定睛再从门缝往外看的时候，刚才的景象全不见了！
　　没有圆月，没有溪水，更没有朔白，黄老太奶和白老太爷三个人。
　　我不敢置信，拉开房门，跑出屋观察四周。
　　我住在客房，门外是一片竹林，环境清幽，夜风一吹，竹子沙沙作响。
　　知道我在偷听，三个人又都是有修为的，他们三个同时瞬间消失，这是做得到的。可现在问题是周围环境都变了！
　　难t道刚才只是我的幻觉？
　　“你怎么了？”见我脸色不对，林小秋担忧的问我，“小宁，你是有哪里不舒服吗？”
　　我张了张嘴，最后只说出三个字，“我饿了。”
　　刚才的场景太真实，或许是有人故意表演给我看的也说不定！
　　我还没弄清怎么回事儿，就别让林小秋跟着我担心了。
　　而且，最主要的是林小秋也没有这个脑子，把事情告诉她，她还容易打草惊蛇，惹出麻烦来。
　　听到我说饿，林小秋非常高兴。
　　知道饿，就说明身体有了需求，在好转了。
　　“小宁，我知道厨房在哪，你回屋等我，我马上回来！”
　　说完，林小秋转身就跑走了。
　　我昂头看向天空月亮。
　　今晚的确是圆月，但月明星稀，月亮挂于正空。又怎么会看上去距离那么近，沦为三个人喝茶的背景板？就仿佛三个人是在天上喝茶一样。
　　这个想法让我下意识的摇头。
　　看来刚才那一幕，真的只是我眼花看错了。

058三请入堂
　　林小秋从厨房端来一碗鸡肉粥。
　　粥是热的。林小秋说，是朔白吩咐让厨房一直温着，方便我随时醒来，饿了随时吃。
　　“小宁，这一次六爷把我都给感动了，”林小秋道，“看得出来他是真心对你的。仙家对出马弟子如此忠诚，这很难得。你以后也要好好供奉他。有他助你，你日后肯定能成为威震一方的大仙姑！”
　　我搅动着碗里的白粥，嗯了一声，说我会的。
　　不管梦里的女人到底想表达什么意思，也不管刚才的场景到底是真是假。现在我只知道，我想要活命就要依靠朔白！
　　他是我唯一的靠山，就算他有秘密瞒着我，我也只能选择与他在一起！
　　接下来几天，我留在仙府养身体。
　　借口锻炼身体恢复体力，我每天满府的乱转。可仙府都被我走遍了，我也没找到有溪水有圆桌的小院。
　　并且那个女人也没再入过我的梦。
　　随着时间流逝，那晚的记忆慢慢模糊。我也愈发的觉得那只是我刚苏醒，大脑还不清醒时看到的一些幻觉了。
　　住了半个月，我满血复活，可以下山了。
　　离开时，白老太爷推着黄老太奶来送我们。
　　到了大门，白老太爷突然叫住我，“小姑娘，老头子问你件事。”
　　我停下脚步，回身看向白老太爷，恭敬的道，“是。”
　　“老头子我和老太婆想跟着你下山，你可否愿意？”白老太爷笑眯眯看着我，等着我回答。
　　慈爱的神色，却让我后脊椎一寒！
　　我几乎都要把那晚所见当成一场幻觉了，可此时，白老太爷仅一句话就点醒了我。
　　那晚，我所看到的一切都是真的！
　　我可以确定他们三个不是在仙府喝的茶，也可以确定那幅画面是他们三个其中之一有意泄露给我看的。
　　就是不知道这个泄露的人是谁？对我又有着什么目的？
　　而且，就算抛开这些不谈，黄老太奶的双腿是朔白打伤的，现在要他俩跟朔白一个堂口，还要听朔白的号令，他俩能愿意？
　　我一时拿不定主意，转头看向朔白。
　　朔白道，“唐宁，黄老太奶和白老太爷医术高，身份也高。他俩是黄白两家的老祖宗，多少堂口请他俩下山都请不来。现在他俩主动提出入堂口，这是你的福分，还不快磕头拜请。”
　　虽说是两位老仙家主动提出跟我下山的，但从礼节上，得是我三拜九叩的请人家。面子必须给足两位老仙家。
　　朔白提醒了我，我立马跪下磕头。
　　“弟子唐宁，一拜白老太爷，二拜黄老太奶，三拜请两位老仙家下山，入弟子堂口，当堂上坐堂医仙。”
　　“小仙姑，你的请，我们应了。”见我机灵懂规矩，黄老太奶笑着把我拉起来。
　　她伸手，拔下脑后发簪，把玉簪塞我手里，对我道，“小仙姑，老婆子腿脚不好，就不随你下山住香堂了。你拿着信物回去，摆在堂口供奉。日后有需要，你唱帮兵决，我们老俩必定现身。”
　　白老太爷从他的大辫子上解下来辫穗递给我。
　　这两样东西都是两位老仙家常年贴身佩戴的，浸染他俩的灵力，是他俩身份的代表。有了这两样信物，连牌位都不用立，仅供奉信物，两位老仙家就能吃到我孝敬的香火。
　　我从刘香秀给我的笔记上看到过，信物对一个仙家非常重要，得到仙家的信物，等同于得到了这个仙家所有的信任。
　　我恭恭敬敬的把辫穗接过来，又给两位老仙家磕了头，然后才起身跟着朔白下山。
　　走出大门，仙府消失，大门也再次变为坚硬的山体。
　　林小秋昂头看向悬崖密林，“要不是亲自体验过，谁能相信这种地方竟真住着神仙！小宁，我以后就跟着你混了好不好？我跟着我老爹混了十八年，连一次正儿八经的鬼都没见到过。可跟你在一起，又是鬼又是仙家的，这太刺激了！”
　　说着话，林小秋张开手臂就要来抱我。
　　我吓得赶忙躲到朔白身后，“林小秋，我答应你了，你跟我保持距离。”
　　林小秋一个女孩子，阳刚之气却比男孩子都重，距离她稍近一些，我就会有不舒服的感觉。
　　见达到目的，林小秋嘿嘿笑了几声，也不凑过来了。
　　我们沿着山路往下走，此时是正午，头顶阳光火辣，晒得我有些喘不上气。
　　我不是阴人吗？这样晒太阳，我不会出问题吧？
　　想到这，我不免嘀咕，“既然能派车来接我们，那干嘛不再用车送我们下山？”
　　“那边！”林小秋抬手指向路旁，“小宁，送我们来的车在那。”
　　我沿着林小秋所指看过去，就看到一辆纸扎车停在路旁。一个画着黑西装的纸扎人司机坐在驾驶座上。
　　我愣了愣，才一脸不敢置信的看向林小秋，“我们坐这辆车来的？”
　　难怪当时林小秋一直盯着年轻男司机，她是道姑，看到纸人开车，她的本能反应是这是阴魂在作祟。所以她才会目露警惕，提防发生意外。
　　至于男司机为何在我眼里是个大活人，这就更好理解了。因为那会儿我已经死了。
　　纸人本就是给死人准备的，我看纸人自然就跟看大活人没区别。
　　已经死过一次，我现在只想好好活着。
　　我看向朔白，“朔白，你不是要带我去找能护住我的人吗？我身体好了，我们现在就出发吧。”
　　“别急，”朔白垂眸看我，清冷双眸闪过笃定的冷光，“他会主动来求我们的，我们回家等就好。”
　　是我求人家入我的堂口，保我的性命。明明是我有求于人家，人家又怎么会主动来求我？
　　我不懂朔白葫芦里卖的什么药，但见他没有跟我解释的意思，我也只好按下心中好奇。
　　到了山脚下，打了辆车，我们就回村了。
　　林小秋回了道观，我和朔白回到家。
　　到家时，我爷正坐在院里抽旱烟，我奶跪在香案前，正在给我堂口的仙家们上香。
　　见我回来，我爷愣了下，随后赶忙站起来。
　　“小宁回来啦！”我爷走过来，“这半个月玩的怎么样？”
　　我奶听到我爷的声音，赶忙从屋里出来，苍老的脸，一双浑浊的眼睛看向我时，满是心疼和关切。
　　“回来就好，以前的事，咱不想了。”
　　我奶拉过我的手，放在她的掌心轻轻的拍，“小宁，这个大学咱不上了！咱就留在家里当仙姑，咱有真本事，咱不上学也不怕。”
　　我爷和我奶不知道我出事了，只以为我是因为高考失利出去散心。
　　就是这样，两位老人都跟着我担惊受怕了半个月。要是让他俩知道真相，还不得把两位老人吓死？
　　“爷，奶，我出生时天降异象，有黑蛇神君护佑。这是老天爷给我们提示，就说明我不是普通人，我天生当仙姑的料。现在我顺应天意，当上了仙姑，以后咱家一定顺风顺水。你跟我爷都长命百岁。”
　　我把我爷和我奶哄高兴了。
　　两人都去了厨房，说要为我准备一顿丰盛的晚餐。
　　看着两位老人为我忙碌的背影，我心绪万千。
　　轻叹口气，我转头看向朔白，“朔白，教我法术吧。”
　　我的命不是我一个人的，我要是出事，我爷和我奶也会活不下去。
　　我要学习法术，要提高自己。
　　我不能把我的性命全交付在朔白的手里！

059他喜欢你
　　朔白垂眸看我。他黑眸清澈，仿佛能洞穿人的内心。
　　我心头莫名一阵紧张，移开目光。
　　“唐宁。”
　　他伸手过来，捏住我的下巴，强硬的抬起我的头，逼迫我与他对视。
　　他微微俯身逼近我，清冷的眸光与我对视，“在黄白仙府，你是不是听到了什么传闻？”
　　我心咯噔一下。
　　梦里的奇怪女人以及那晚的幻觉，我都没告诉朔白。现在突然被他这样问，我顿时生出一种他全都知道了的错觉。
　　我故作淡定，“朔白，什么传闻？是指你与黄白两位老仙家的恩t怨吗？你们过去到底发生过些什么，你为什么会废掉黄老太奶的一双腿？”
　　朔白没回答我，只一双冷眸一瞬不瞬的盯着我。
　　许久，就在我以为他看出我是在撒谎的时候，他突然松开了我。
　　他冷声道，“唐宁，不管你听到什么，看到什么。你能依靠的人都只有我一个！记住你曾经说过的话，你要永远跟我在一起，胆敢生二心，我第一个要你的命！”
　　话落，不等我反应过来，他的大手就伸过来，扣住了我的后颈。
　　同时他的头压下来，唇用力的吻在我的唇上。
　　他吻的很凶，带着发泄一般的撕咬。
　　我疼得抬手推他，却被他扣住双手的手腕，将双臂禁锢在他的胸前。
　　直到我的口腔里弥漫血腥味，朔白才终于松开我。
　　他的头微微抬起，略显急促的呼吸喷洒在我的脸上，他垂眸看我，冷澈的黑眸里滑过强势霸道的暗芒。
　　“唐宁，休想离开我，这是你欠我的！”
　　话落，朔白松开我，人化作一团银光就消失不见了。
　　留我一个人愣在原地。
　　他那么聪明，肯定是察觉到了我的异样。
　　我虽然心里清楚不管他有多少事瞒着我，我都只能选择依靠他，相信他。可真的越来越多的谜题出现在我眼前时，我难免会动摇！
　　我的这点动摇让他察觉到，所以他生气了。
　　唇角传来一阵刺痛。
　　我抬手去摸，不出意外，摸到一手黏腻的血。
　　果然是只妖，这么爱咬人！
　　从他生气和他说的话，我得到了两条有用的信息。
　　一，当晚的幻觉，不是他泄露出来给我看的。那故意让我看到他们三个谈话的人，就只有黄白二老了。
　　二，朔白以为我知道了所有的内容，生出了离开他的心思。也就是说我没听到的后面的，他们三个谈话的内容才是重点！
　　如果我听到了，就会改变对朔白的态度。
　　所以，黄白二老的目的就是这个吗？故意让我看到他们三个的谈话内容，他俩是想我与朔白反目？
　　我一脑袋的问题，只觉得疑惑越来越多。
　　要是朔白愿意与我坦诚相待，愿意把他心里的秘密都说给我听就好了。
　　我走进屋，来到香案前，把黄白二老给我的信物摆放到香案上。
　　然后我下跪给黄老二老上香。
　　供香烧出袅袅白烟，白烟凝而不散，如一缕白线飘向信物。白烟缠绕信物一圈，最后全数钻进了信物之中。
　　这是黄白二老吃到我供奉的香火了。
　　见状，我站起来。
　　刚起身，我就看到孙菲从牌位里钻出来半个身体。她下半身还在牌位里，上半身却已经探到我身前了。
　　我吓了一跳，“孙菲！”
　　“别大呼小叫的，你吓到我了。”孙菲不满的白我一眼，然后继续上下打量我。
　　“小仙姑，你真的复活了？我总算是见识到传闻中六爷的疯狂了。如此有违天道的事，他都敢干。他就不怕事情败露，天道给他降下天罚吗？”
　　刚跟朔白闹了不愉快，我没心情逗孙菲玩，但她说的话引起了我的兴趣。
　　我眼珠一转，问道，“孙菲，你觉得朔白对我好吗？”
　　“那不是废话吗！”
　　孙菲理所当然道，“六爷敢为了你逆天而行，这是把命都赌上了。小仙姑，你要是还怀疑他对你不好，那你可真就有点没良心了。”
　　我点头，又疑惑的问，“那你说，他为什么对我这么好？我心脏已经没有神力，没法帮他重塑法身了，我对他来说是一个没用了的人。他为什么还要堵上性命来救我？”
　　“你是真不知道，还在跟我装傻？”
　　孙菲皱眉，“他对你好，当然是因为他喜欢你！”
　　我愣住。
　　我有猜想过朔白接近我的各种目的，就唯独没有想过会有这一种！
　　我与朔白是已经有过了最亲密的接触，可那是因为我中了蚀骨香。你情我愿，抵死缠绵，可却又与情爱无关。
　　想到这，我的心口一阵刺痛。像是压上了一块巨石，堵得我呼吸都有些不畅。
　　我或许不该再自己欺骗自己了。
　　我其实是喜欢朔白的！
　　同样是解毒，司珩不行，凤南笙不行，只有朔白可以。我的身体比我诚实，我只愿意他碰我，我是喜欢他的！
　　见我站着发傻，孙菲白我一眼，“小仙姑，你们人类不是天生就有七情六欲的吗？你怎么比我这只要靠后天修行的妖还要迟钝？六爷对你的偏爱还不够明显吗？”
　　孙菲从牌位里钻出来，侧躺飘在半空，横在我身前。
　　“锁魂棺是六爷保命的法器，为了救你，他都拿出来给你用了。他甚至愿意用锁魂棺去换你的命，这跟把命给你，有何区别？小仙姑，六爷肯定是喜欢你的，我敢打包票！”
　　孙菲这番话说的我很是心动。
　　毕竟哪个女孩不希望自己喜欢的男生，也正巧喜欢自己。
　　加上，从我被挖心到求黄白二老相救，这一路朔白的表现，我也能感受到他对我的情义。林小秋都被他感动了，我又不是石头，当然更有感触。
　　既然我们两个都对彼此有意，那为何不开诚布公的谈一谈？为何要让误会或者隐瞒毁了我们稳定的关系？
　　想到这，我脑中的迷雾瞬间就消散了。
　　我高兴的抱住孙菲，“孙菲，多谢！”
　　我想等朔白回来，既向他表明心意，又确定一下他对我的感情。还有最重要的，我想让他知道，不管我听到了什么，看到了什么，我都是相信他的，我也不会离开他。
　　我准备了一肚子的话跟他讲，可吃过晚饭，等到半夜，我也没能把朔白等回来。
　　我趴在炕上，迷迷糊糊就睡着了。
　　睡梦中，我突然感觉周围温度飙升，像是燃起了大火。烈焰烧得我浑身滚烫，口干舌燥。
　　我难受的睁开眼。
　　我依旧躺在房间炕上，周围没有着火，是我的身体烧了起来。
　　而窗外，一轮圆月当空！
　　今日是满月，是蚀骨香毒发的日子！

060毒药发作
　　毒发让我痛苦的蜷缩在炕上。
　　我像是一条被钓上岸的鱼，从头到脚都有种放错了位置的感觉。我呼吸加快，可加速吸入体内的空气，身体却好似吸收不了。不仅没能缓解我的痛苦，反而还增添了一份窒息感。
　　我张开口，越大口大口急促的吸气，身体缺氧的感觉就越严重。
　　体温攀升，我浑身燥热，有种要自燃起来的错觉。
　　太难受了！
　　我需要朔白，我要找他……
　　我艰难的挪动身体，想要下地，想走到供桌前，把他给叫出来。
　　好不容易爬到炕边，痛苦消耗掉了我大部分的体力，我手臂一软，身体向着地面就栽了下去。
　　我的双腿还在炕上，上半身却向着地面栽了下去。这个姿势，可想而知会有多疼！
　　我做好了被摔鼻青脸肿的心理准备，可还没等我摔到地上，一双大手就突然伸了过来，把我稳稳的扶住。
　　我被拉起，被拽入一个温暖的怀抱里，同时一股清冷甘甜的气息飘洒向我，缓解我身体的燥热难受。
　　这一刻，我像是一个在沙漠迷路，即将渴死的人终于看到了绿洲。我满心的欢喜，近乎虔诚的昂头看向身边人。
　　“朔白……”
　　看清眼前人的脸，我人立马愣住了。
　　他不是朔白！
　　男人一身火红色长袍，鲜艳张扬的颜色愈发映照出他面容的瓷白。他肌肤洁白通透，连颗黑点都看不到，宛如上等的白瓷艺术品。
　　他乌发如墨，眉眼如画。精致的五官里，最漂亮的是那双眼尾微微勾起的丹凤眼。
　　他垂眸看我，黑眸如两颗宝珠，不含丝毫杂质，清澈的仿佛能通过他的眼睛直接看到他的心里似的。
　　“你叫我什么？”
　　他轻挑眉，看向我的目光多了份压迫感。
　　我心猛地一颤，紧张让我的大脑恢复片刻的清明。
　　“凤……凤南笙，”我声音抖着，“你怎么来了？”
　　毒性发作，我不知道我能在凤南笙怀里清醒多久。
　　他身上散发出的清冷气息，不停的在引诱着我沉沦。为了让自己保持清醒久一点，我抬手推凤南笙，想从他怀里出来。
　　察觉到我的动作，凤南笙突然抱我更紧。
　　他垂眸看我，“中毒了？你跟蛇妖在一起，是在用他帮你解毒？”
　　这番话听得我挺不高兴的。
　　就好像我和朔白之间的关系就只有相互利用一样。
　　凤南笙是天上的神兽，我惹不起凤南笙，朔白也惹不起。所以就算我心里对他说的话有意见，我脸上也不敢表露出来半分。
　　我侧脸贴在凤南笙的胸前，昂头看他，笑着道，“凤南笙，这个毒，朔白会帮我解的，就不劳烦你了。你看我现在也不是很方便，要不你改天再来……啊！”
　　不等我把话说完，凤南笙突然握住我的手腕，然后将我往炕上一拽。
　　我整个人就被他拎着，从他怀里出来，摔在了炕上。
　　我躺在炕上，右手手腕被凤南笙握着，压在我脸颊一侧。
　　凤南笙单膝跪t在炕边上，身体前倾，压向我。他从上而下看我，柔顺的黑发垂下来，轻扫过我的脸，轻轻的，痒痒的。
　　他道，“小娘子，这种事怎好劳烦外人？以前我不在，你跟蛇妖的事，我可以不计较。但现在我来了，你是我的娘子，你要守妇道，否则，我会生气的！”
　　话落，凤南笙的头突然低下来。
　　他的脸埋在我侧颈，张开口，一口就咬在了我脖子上！
　　“啊！”
　　我疼得惊叫一声，本能的抬手推他。
　　可手刚碰到他的身体，还不等我用力，我的手腕被他抓住了。
　　他用一只手很轻易就扣住了我双手的手腕，并将我的双臂抵在我头顶的正上方。
　　我躺在炕上，凤南笙俯身压在我身上，侧头咬在我的侧颈。
　　他是真的在咬，一阵剧痛后，我甚至闻到了血腥味！
　　片刻后，凤南笙终于松开了我。
　　他抬起头看我，精致的容颜，唇瓣沾染了血珠，艳丽绝色。
　　“疼么？”
　　他的拇指碾过我的眼角，将我眼中的泪抹去。
　　我整个人都在轻颤。
　　毒发，让我体内的热浪一下接一下的拍向我。
　　我想要发泄，想要安抚体内的躁动。而凤南笙身上散发出的清冷气息，正是我需要的，也是在一直引诱者我的。
　　我紧咬牙，双眸蓄满泪水。
　　我哭不是因为疼，不是因为害怕，我是因为在忍耐！
　　见我不回答，凤南笙似是以为我默认了，他道，“小娘子，疼就对了。只有疼了，你才能记住教训。记住谁才是你的男人！”
　　话落，他的头再次低下来。
　　他吻在我的侧颈，唇瓣轻轻的扫过他咬出的伤口，引得我身体一阵颤栗。
　　破碎的音挤到了咽喉，我强忍着，才没让自己叫出声来。
　　察觉到我身体的反应，凤南笙轻笑一声。
　　他的吻沿着我的侧颈而上，最后吻在我的耳边，张口含住我的耳垂。
　　他声音微哑，说话时吐出的温热气息喷洒在我的耳朵上。
　　“小娘子，不用忍着。今晚你我洞房花烛，我会让你知道我比那条蛇妖要好。”
　　欲望在体内膨胀，我几乎要被折磨的失去理智。
　　可就算如此，凤南笙的触碰也没有让我感受到半分的愉悦。
　　身体的反应最为真实！
　　朔白触碰我的时候，我感受到的是颤栗和需要。而现在，凤南笙的靠近却只让我感觉到了恶心和被冒犯！
　　就算只是为了解毒，那我也只要朔白，也只有朔白才可以！
　　凤南笙的唇吻向我的时候，我立马转头躲开。
　　似是没想到我会躲，凤南笙微怔，眸色瞬间冷下来。
　　我被欲念烧的浑身滚烫，头脑都不怎么清醒了，只唯独记得我要朔白。
　　我迷迷糊糊的道，“朔白……”
　　随着我的呼唤，我身上的男人真就逐渐化作了朔白的样子。
　　看到朔白的脸，我露出满足的笑，满身警惕瞬间就全散开了。
　　“朔白，我……”
　　我想伸手去抱他，可双臂被禁锢着，我根本动不了。
　　“朔白，把我松开，我想抱着你……”
　　我委屈的想哭。
　　‘朔白’突然伸手过来，掐住我的脸，强硬的逼迫我与他对视。
　　他声音冰冷，“小娘子，看清楚，我到底是谁！”
　　脸颊被捏的生疼，我没有因为这点疼清醒过来，反而是觉得自己更加委屈了。
　　“朔白，你弄疼我了……”
　　我哭喊着道，“我现在非常难受，你快点给我……”
　　‘朔白’像是在忍耐着什么，他掐着我脸的手轻颤，我甚至听到他咬牙的声音。
　　我快要烧起来了，我太难受了。就在我打算催促‘朔白’快点的时候，这时一个冷冽的男人声音突然传了过来。
　　“凤南笙，放开她！”

061向你告白
　　话音落下，压在我身上的‘朔白’就被打飞了出去。
　　“朔白！”
　　我眼前雾蒙蒙的，看不真切。着急的坐起来，瞪大眼睛，想要看清楚‘朔白’被打哪儿去了。
　　“别找了！”
　　一双大手突然伸过来，抓住我伸出去的手。
　　我的手被用力的握住，对方掌心干燥，手指微凉。
　　他的指尖贴在我的手背上，沁入心扉的清凉感透过我的肌肤传递给我，犹如盛夏的冰块，让人渴望的心都颤起来。
　　体内烈焰在燃烧，我需要这块‘冰’来降温！
　　我想也没想，本能的扑过去，一把抱住男人。
　　“朔白……”
　　我急切的叫着他的名字，同时身体贴向他，凑过去胡乱的吻他。
　　朔白轻嗯一声，算是回应了我。但他却对我没有任何的动作，甚至还把头转开，躲开了我的吻。
　　他扭开头，我的唇就落在了他的侧脸上。
　　没能吻到他，我立马不高兴起来。同时，我被毒性折磨的也近乎丧失理智了，我需要他，我离不开他！
　　我抱紧他，沿着他的侧脸吻下来，急切的，杂乱的，充满最原始的欲望。
　　朔白抱着我的手臂收紧了些，嗓音沙哑，强硬道，“凤南笙，离开这！”
　　“蛇妖，该走的人是你！”凤南笙的声音传过来，冰冷强势，“她与我拜过了天地，她早已嫁给我，她是我的……”
　　话说到一半，也不知是看到了什么，凤南笙的声音突然停了下来。
　　短暂沉默后，凤南笙的声音才又响起。
　　“蛇妖！你都干了些什么！”
　　“凤凰，”朔白声音冰冷，强势不容任何置喙的道，“你是自己走，还是我把你给扔出去？！”
　　我是被欲望烧的不清醒了，但我不是脑子坏掉了。我的状态更像是喝多了，行为举止不受控，而朔白这句话则直接吓得我‘醒了酒’，让我混沌的大脑都有了片刻的清醒！
　　他刚刚是在威胁凤南笙吧？
　　他哪里来的勇气去威胁凤南笙？！
　　他不怕凤南笙把他给弄死吗！
　　我担心凤南笙对朔白动手，赶忙转过头，一脸紧张的看向凤南笙。
　　可还没等我看清凤南笙那边的情况，朔白就伸手过来捧住了我的脸。
　　他单手捧住我的侧脸，强硬的抬起我的脸，让我昂头面向他。接着，他的头低下来，唇贴在我的唇上。
　　“这个时候，你的眼睛只能看我。”
　　随着他说话，他的唇瓣轻轻摩挲我的唇瓣，从他口中喷出的干净温热的气息，被我吸入口中。
　　轰的一声，我体内的热焰炸开，炽热的浪瞬间淹没我残存的理智。
　　我勾住朔白的脖子，张开口，主动咬上他的唇。
　　朔白张口含住我的舌，回应我。
　　我们吻的激烈而凶猛，拼命的向对方索取，同时又恨不能把自己全部奉上。像是在宣泄心中情绪，又像是在声嘶力竭的表达我爱你。
　　我如大海中的一叶小舟，感受着朔白带给我的巨浪。
　　……
　　直到黎明时分，我身体的热度才降下去，我才稍稍恢复些理智。
　　我躺在朔白怀里，心跳的厉害，急促的喘息着。
　　朔白一只手臂枕在脑后，另一只手臂环着我，修长圆润的指尖轻轻滑过我的脊背，向着我身下滑去。
　　他的手指仿佛带着电流，所过之处，酥麻一片。
　　我身体打个颤儿，赶忙伸手按住他在我后背作祟的大手。
　　我抬眼瞪他，“我累了！”
　　朔白垂眸，黑亮的眸子如把星星揉碎了洒满夜空。餍足之后他，比平时看上去更帅了，整个人帅气的像是会发光。
　　他轻勾唇角，笑容染上几分痞气，“唐宁，不要用这幅神色去瞪一个男人。你现在的样子，不会让男人停下来，只会让男人更加想欺负你。”
　　我脸颊发烫。
　　他怎么还有这么流氓的一面！我是真的累的，不是在欲拒还迎！
　　为了缓解尴尬，我慌乱扯开话题，“对了，朔白，凤南笙是什么时候走的？”
　　朔白低头亲我以后，我瞬间就不清醒了。那会儿我只想着朔白，压根没注意凤南笙是不是还在房间里。
　　回想刚才自己主动热情的模样，我是一阵的尴尬。我那副样子，凤南笙不会看到了吧？
　　“你在担心什么？”
　　朔白捏住我的下巴，抬起我的头，与我对视。
　　他的黑眸慢慢冷下去，“怎么？害怕凤南笙看到你与我亲近？你以为不让他看到，他就不知道你是我的人了？你以为他还能要你？”
　　我愣了下，随后，一股火从心底涌出。
　　我眼睛一瞪，盯着朔白道，“朔白，你把我当什么人了！我是不想让凤南笙看到，那是因为这是很私密的事情！我只是不想让一个外人看到我们的情事，这有错吗！”
　　听到我用外人这个词形容凤南笙，朔白眸色顿了下，接着他低头凑过来，要吻我。
　　我还在生气，不愿意的把头扭开。
　　“朔白，你到底是怎么想我的？在你的眼里……”
　　“在我的眼里，你是我的人，只是我的，也只能是我的。”
　　朔白打断我的话，他的唇从我的侧脸吻到我的耳旁，最后轻咬我的耳朵。他低沉的声音，紧贴着我的耳响起。
　　“唐宁，这辈子你都只能是我的，你逃不掉！你要敢跑，我立马杀了你！”
　　我喜欢上他了，t我愿意跟他在一起，他不用一直威胁我，我不会离开他的。
　　这些话原本我就打算今晚跟朔白讲的。只是因为蚀骨香发作了，现在还没有来得及说。
　　现在气氛正好，不如一口气全说了，向朔白表白，同时也问清楚朔白对我的感情！然后我们两个就好好在一起，不要再有猜忌，也不给别人挑拨离间的机会。
　　我想的很清楚，只是我从来没跟男生告白过，所以就算有心理建设，我也依旧感到紧张。
　　我犹豫该如何开口的时候，朔白已经在我身上，自己忙起来了。
　　他的唇沿着我的耳朵向下，吻过我的侧颈，轻咬我的锁骨。
　　他躺在下面，我是趴在他怀里的。似是觉得这个姿势不方便，他一个翻身，就把我压到了他的身下。同时，他的大手沿着我的小腿一路摸上来，分开我的双腿。
　　察觉到他的意图，我惊了下，赶忙抓住他的手。
　　“不行么？”
　　他从上而下的看我，碎芒点点的黑眸，看得人心都碎了。
　　“知道你累了，这次我轻一些。嗯？”
　　他的手挣脱开我的手，开始在我身上胡作非为。
　　我很快被他点燃，可心里却还想着告白这件事。
　　我不知道现在是不是一个很好的时机，但我真的很想让朔白知道我对他的感情，尤其是这个时候！
　　我想让他清楚，我是因为喜欢他，才与他做这种事！
　　不是只为活命，不是只为解毒，而是因为喜欢他！
　　“朔白，”我激动的叫他，“我……我喜欢你。朔白，我喜欢你！”

062令人恶心
　　压在我身上的朔白，动作突然僵住。
　　他像是被人迎面泼了一盆冷水，脸上的情动褪去，整个人都冷静了下来。
　　他的这个反应出乎我的意料。
　　我向他表白，他没有变得更加激动，反而还因此失去了兴致！
　　他这是什么意思！
　　我心中涌起一股不安。
　　他低头看我，黑眸褪去了热情，变得如一颗黑曜石，又亮又冰冷。
　　“喜欢我？”他勾唇，唇角漂亮的笑容却挂着讽刺与轻蔑。
　　他开口，声音冷漠，“唐宁，你也配？！”
　　我眼睛猛地瞪大，一时做不出反应，整个人傻掉。
　　我压根不敢相信自己耳朵听到的。
　　朔白伸手过来，微凉的指尖捏住我的下巴，左右转动下我的脸。
　　他垂眸看我，眸色冰冷，不带任何的感情，就像是在打量一件物品。
　　他继续道，“唐宁，伺候我，忠诚于我，这是你应尽的本分。因为这些是你欠我的！至于你的喜欢，别说这么可笑的话，让人觉得恶心！”
　　话落，朔白化作一团银光，就从窗子飞了出去。
　　朔白走后，屋内一片寂静。
　　我平躺在炕上，眼睛直直的盯着头顶的房梁，好半晌，我才从呆傻中回神过来。
　　我慢慢坐起来，脑中不由自主的响起朔白说的话。
　　他说我的喜欢，让他觉得恶心！他说我不配喜欢他！
　　他既然是这样想的，他既然觉得我恶心，那他干嘛还碰我！
　　只是为了帮我解毒吗？只是为了保住我的命，让我活下去？
　　那还真是辛苦他了！
　　让他忍着恶心，与我发生了一次又一次的关系！
　　脸颊微凉，我抬手一摸，摸到一手的眼泪。这时才察觉到自己原来早已泪流满面。
　　我深呼吸，用力的擦掉脸上的泪。
　　我不想哭的！
　　我误会朔白喜欢我，向朔白表白被羞辱，这些已经足够让我难堪了。我不想再为朔白掉眼泪，这让我觉得自己很没用！
　　我躺下，想让自己睡觉。可无论如何我都睡不着，眼泪更是不听使唤的往下滚。
　　不就是表白被拒吗？不就是被人家嫌弃，自作多情了一回吗？没什么大不了的！
　　跟普通男人告白，也有几率被拒绝。这很正常！
　　至于都跟朔白睡好几回了，最后却要被朔白指着鼻子骂恶心。我就当遇到渣男，被渣男玩弄了。
　　而且，至少我还活着！朔白不止一次的救过我的命，就这一点来说，他不比渣男强吗？加上他长得很帅，我把身体给他，我也不亏！你情我愿的事情，我也快乐了……
　　我心里想的很明白，也劝自己没必要为此伤心，可情感是不听劝的，我的心针扎一样的疼着，眼泪更是流个不停。
　　最后我受不了了，坐起来找到手机，给林小秋打去了电话。
　　我很难过，有种被背叛了的感觉。我需要发泄，可这件事我不可能跟我爷我奶讲，我只能找林小秋。
　　电话接通，林小秋兴奋的声音从听筒里传过来。
　　“小宁，你怎么这个点给我打电话？你不会也在通宵吧？你身体刚好，最好注意一点，赶紧睡觉去。”
　　现在是凌晨四点，这个点醒着，第一反应不会是睡醒了，而是一晚上没睡。
　　我抽了抽鼻子，问林小秋，“你在哪儿？”
　　“我在网吧通宵。”林小秋道，“很多同学也在，我们一块玩呢。”
　　“是唐宁吗？”另一个同学的声音也从听筒里传来，“我们在网吧开黑，你来不来？”
　　“她身体不好，要在家睡觉……”林小秋回答同学。
　　“哪个网吧，我去找你。”我打断林小秋的话。
　　林小秋停顿下，才又道，“天亮就下机了，还有不到三个小时，你来干嘛？小宁，你乖乖在家睡觉，明天晚上他们还有安排，这群人是玩疯了。明天我去你家找你，咱一起过来。”
　　“林小秋，我现在就去找你。”我坚持。
　　林小秋也终于注意到了我情绪的不对，“小宁，你怎么了？出什么事了吗？”
　　我说了句见面说。
　　提起今晚的事，我就忍不住的想要落泪。
　　听见我声音哽咽，林小秋赶忙告诉了我网吧地址。
　　挂断电话，穿好衣服，骑上自行车，我就出门了。
　　网吧在镇上，离村不远。骑车二十多分钟就到了。
　　网吧门口摆满了自行车，大部分都眼熟，全是同学们的。高考结束，不用上课了，不用考试了，没有压力了，同学们都在享受自由，恨不能把之前欠下的，全部补回来。
　　林小秋站在网吧门口等我，看到我来了，她忙走过来。
　　“小宁，怎么了？你眼睛都肿了，是哭的？到底出什么事了？”
　　看到林小秋关心我的样子，我的眼泪瞬间涌出。
　　把车停好，我转身抱住林小秋，就大哭了起来。
　　我好委屈，我第一次喜欢一个人，甚至他不是人类，他是一只蛇妖，我都毫不介意，全心全意的去喜欢他。可他却说我恶心！
　　他可以拒绝我，可他用得着羞辱我吗？我的喜欢怎么就让他觉得恶心了！
　　“你别哭了，到底怎么了？”林小秋着急的问我，“六爷呢？他知不知道你被欺负了？他对你那么好，你告诉他，他肯定会去帮你出气的。”
　　不管是林小秋还是孙菲，她们都觉得朔白对我一心一意。她们都被朔白给骗了！
　　我本想把今晚的事如实告诉林小秋，让林小秋跟我一起大骂朔白是渣男。可见到她后，我突然就清醒了。
　　这件事不能告诉她！
　　林小秋把我当做亲姐妹，她要是知道朔白欺负了我，以她的脾气一定会去找朔白算账。我不想林小秋因为我而去得罪朔白，这很危险！
　　我慢慢冷静下来，擦了擦眼泪，道，“没事，我就是突然想到自己竟然死过一次了，死亡的感觉真的好可怕。”
　　林小秋愣了愣，随后无语的扯了扯唇角，“我还以为出事了，吓死个人！别多愁善感了，你现在是个货真价实的大活人，没有人能再要你的命，我还有六爷都会保护你的！”
　　说着话，她拉着我进了网吧。
　　沙发区都被同学们坐满了，有的人熬不住，趴在电脑桌上睡觉。有的则对着电脑屏幕，正在浴血奋战。
　　看到林小秋拉着我回来，有同学对着林小秋喊道，“林小秋，你快点！开黑的时候挂机，你这是不道德的！一会儿输了，你得赔我分！”
　　“我赔你个屁！”林小秋瞪他一眼，“今晚我带你连胜，带你上大分的时候，咋没听见你说谢我！输一局就让我赔你，王超，你这叫人品不行！”
　　王超忙道，“我现在谢谢你行不行，你快点吧，打团了……”
　　边斗嘴，林小秋边拉着我走到她的电脑前。
　　她的电脑屏幕还停留在游戏页面。林小秋坐下，一边操作一边对我说，让我打开旁边的机子玩。
　　电脑开机，我没心情玩游戏，就打开了论坛，想知道大家告白失败后，都会是一种什么状态，什么心情。
　　正刷帖子的时候，突然一篇奇怪的帖子吸引了我的注意力。

063工人失踪
　　帖子热度很高，是论坛的精品贴，帖子标题是——‘挑战一百种灵异游戏’。
　　点开帖子，博主已经连续更新两个月了。每两天，博主就会挑战一种招魂游戏，也就是这个博主已经挑战三十种灵异游戏了。
　　像笔仙，碟仙，凌晨对着镜子削苹果这些简单t的，博主都已经玩过了。
　　帖子热度高，关注的人多，回帖的人也多，并且不少粉丝在回帖中提要求，给博主提供灵感，玩什么灵异游戏，如何玩，都会写的清清楚楚。
　　博主也会跟粉丝互动，挑选点赞最多的粉丝留言，按照留言的要求完成灵异游戏，并且在后面会详细的写出玩游戏的过程和体验。
　　最新的回复是博主昨晚八点发的。
　　他挑选了点赞最多的粉丝留言，根据留言要求，他昨晚要在本市有名的鬼楼住一夜。
　　看时间，这个博主这会儿应该还在鬼楼里面睡觉。
　　根据他以往的回复规律，今天中午十二点之前，他会更新帖子内容，把昨晚夜宿鬼楼的经过详细的写出来。
　　我正翻看这个博主以前的灵异游戏记录的时候，林小秋手机突然响了。
　　她正在打团，紧要时刻，她没空看手机，对着我喊，“小宁，帮我接一下电话。”
　　我把她手机拿过来，来电显示是林道长。
　　接通电话，还不等我说话，林道长的喊声就从听筒里传过来。
　　“死丫头，你跑哪儿去了！有活找上门，大单子，你跟我一起去一趟，回来分你二百。”
　　“林道长，”
　　林道长的喊声震得我耳朵疼，等他喊完了，我才把手机贴近耳朵，礼貌的道，“林小秋去厕所了，要去哪里干活，您告诉我就行，我转达她，让她去找您。”
　　“是唐宁啊，”听到我的声音，林道长说话都温柔起来，他音量变小，笑着道，“你开了堂口，以后也会遇到这种事，你跟死丫头一起过来吧。活儿在市中心宝泉大厦，14楼，401室。”
　　宝泉大厦，14楼，401。
　　这个地址怎么这么熟悉……
　　我愣了下，赶忙把帖子拉到最下面。
　　博主为了不暴露自己的行踪，他的回复里是没写夜宿鬼楼的具体地址的。但关注博主的粉丝很多，有粉丝根据鬼楼的表述，推理出了博主夜宿鬼楼的具体地址。
　　这个粉丝写出来的地址正是宝泉大厦，14楼，401！
　　我惊了下，赶忙问林道长，“林道长，宝泉大厦出什么事了？”
　　“出人命了。”林道长道，“死于非命，家属害怕，所以找上我，让我去帮忙收尸。唐宁，以后你也会遇到这种活儿，别害怕，这回叔带着你，就当是带你熟悉这方面的业务了。”
　　出人命了！
　　这个玩恐怖游戏的博主死了？
　　我跟林道长说了句，我和林小秋马上过去。
　　然后挂断电话，我伸手就把林小秋拽起来，“林小秋，有生意了，跟我走。”
　　林小秋是个小财迷，我把她拽起来，打扰了她玩游戏，她本来有些生气，可一听到有生意做，她又立马变脸，兴奋起来。
　　“什么生意？多少钱？”
　　林小秋往我身后看了看，又问我，“六爷是不是来了？这个生意是六爷接的？”
　　朔白不主动现身，林小秋是看不到朔白的。
　　我拽着林小秋往外走，把电话内容给林小秋讲述一遍。
　　听到是林道长接的生意，林小秋翻个白眼，兴奋劲儿顿时就消散了。
　　“我老爹接的能是什么好活儿？”林小秋嫌弃的道，“就是过去做场法事，安抚一下家属。又不刺激又没多少钱！小宁，还是跟着你混好，不是鬼就是妖，咱是直接实战，多经历几次，我道法都能得到提升。”
　　“这次你应该不会失望，”我道，“那里可能真的有鬼。”
　　而且还是一只杀了人的厉鬼！
　　我不敢耽误时间，拦了辆出租车。
　　我和林小秋上车后，我告诉司机去宝泉大厦。
　　听到我报的地址，司机回头多看了我几眼，最后没忍住，开口问道，“你们两个是学生吧？去宝泉干啥？也是去寻求刺激的？今晚宝泉生意这么好吗，我都拉好几波小年轻去那了。”
　　的哥一天到晚到处跑，他们还有自己的联络网，城市里的小道消息，没有人比他们更清楚了。
　　听司机话里的意思，他肯定是对宝泉大厦有了解的。
　　我立马问道，“师傅，我听说宝泉大厦是出了名的鬼楼，是有这么一回事儿吧？”
　　“有的！宝泉大厦建的时候就不太平。”
　　司机健谈，把他知道的一股脑全说了出来。
　　宝泉大厦建好至今十二年。而在十二年前，宝泉大厦建造的时候，就发生过一件轰动一时的大新闻。
　　“工地工人失踪，”司机道，“失踪了九个人。这九个人是活不见人死不见尸，家属天天来工地闹，还有家属委托媒体帮忙找人。最后是开发商赔了很多钱，这件事才算过去。不过这九个人听说是到现在都没有找到。”
　　司机说，宝泉大厦建造的时候，是有人失踪。而建好了以后，就是开始有人死了！
　　特别的邪门，一年死一个，并且这些人全死在14楼。
　　“因为14楼总死人，大厦就把14楼封起来，不让使用了。”
　　司机道，“可也就封了半个月，不知道什么原因，后来又把14楼给解封了。而且不仅解封，14楼还被租了出去。现在14楼是你们小年轻爱玩的密室逃脱，很多人慕名去玩的。今晚那家的生意好像格外好，我都拉好几波客人去那了。”
　　今晚去宝泉大厦的人多，应该是因为那个博主。博主的粉丝知道他今晚夜宿宝泉大厦，所以就有人去找他。
　　就是不知道，这些粉丝知不知道他们追的博主已经死了。
　　林小秋来了兴趣，“这地都死这么多人了，肯定是有点问题的吧？”
　　我点头。
　　肯定有问题！
　　林小秋眼睛都亮了起来。
　　到了地方，下了车，我和林小秋站在大厦前，异口同声发出一声，“哇！”

064众仙求救
　　宝泉大厦至少三十多层，我这辈子还没见过这么高的楼。
　　明亮的落地窗，一面接一面的玻璃，组成一堵玻璃墙壁。墙体反射朝阳散发出的红光，宏伟又漂亮。
　　林小秋昂头看着大厦，惊叹道，“不愧是地标性建筑，真高，真大！难怪死那么多人，这里都没有关门。这里关一天，估计会赔不少钱吧？”
　　我点点头，“林小秋，你说大厦里死人，跟失踪的那九个建筑工人能有关系不？要是闹鬼的话，大厦里人流量这么大，阳气充足，得是多厉害的鬼才能在这里杀人？”
　　“你俩在大门口发什么呆？”林道长的声音突然从前方传过来。
　　我回神，循声看过去，就看到一身黄色道袍的林道长站在门内大厅里。他左手拿招魂幡，右手持拂尘，后背背着铜钱剑和桃木剑。
　　道袍和鞋子都是新的，从头到脚一尘不染的，站在那里，脊背挺直，很有几分下山高人的意思。
　　“看来这笔生意能挣不少，”林小秋小声对我道，“我老爹这个人，他装的越像大师，到最后事主家掏的钱就会越多。小宁，学着点，以后你出马看事，也得要有高人的派头。”
　　走进大厅，林道长交代我和林小秋，“你俩别跟这个土包子似的，一会儿机灵着点。这是一个大活儿，收完尸，还要帮大厦驱邪，你俩跟着我，给我打下手。”
　　上了电梯，林道长把背后的两把剑解下来，递给我和林小秋。又给我俩安排了角色，分别是他的左右道童护法。
　　注意事项交代完，电梯也停在了14楼。
　　电梯门打开。
　　林道长轻咳一声，挺直脊背，大步迈出电梯。
　　我和林小秋一人抱着一把剑，跟在林道长身后，一左一右走出电梯。
　　电梯外已经有人在等着了，是一个穿着西装二十来岁的年轻男人。
　　瞧见林道长，男人赶忙迎上来，双手合十，恭敬的弯腰行礼，“林道长，我是大厦的负责人，死者死在这一层密室的一个房间里，劳烦您跟我来。”
　　“不是死者家属请我来的么？”林道长昂着下巴，冷着一张脸，问道，“为何是你在这里等候？”
　　男人边在前面带路，边回答，“林道长，死者家属被请去大厦办公室了，他们情绪很不稳定，一直在哭喊着要赔偿，经理担心他们留在这里会影响到您做法。这一层现在就我们几个人，林道长，您一会儿可以大显身手，绝没有人会打扰您。”
　　往密室走的时候，我观察了下四周。
　　整个十四层只开着一家店，就是这间密室。
　　也许是为了渲染密室神秘恐怖的氛围，整个楼层，所有的墙壁上都喷着彩绘。
　　彩绘以血红色和黑色为主，加上楼内灯光昏暗，就带给人一种十分压抑的感觉。
　　这种感觉走进密室以后，就变得更加强烈了。
　　密室入口处是仿日式的建筑，两侧是房间，中间是木地板的过道。
　　为了烘托气氛，密室里是没有开灯了，两侧房间门前悬挂的红色灯笼，就是这条街所有的光线来源。
　　日式的房间是一间一间的小隔间，每个小隔间的推拉门门前都悬挂着一个t红色灯笼。
　　一眼望过去，两排整齐的红灯笼跟飘在半空似的，透出一股压抑的诡异感。
　　“林道长，请随我来，”男人在前面带路，“死者是昨晚来的，他说他是一个有着百万粉丝的大博主，给了店家一些钱，要求在密室房间里睡一晚。”
　　“一开始店家是不答应的，可他威胁店家，说不答应就曝光抹黑这家店。他有着百万粉丝，店家不敢得罪他，被逼无奈就答应了。可谁曾想他会死在房间里！真是会给我们添麻烦。”
　　死了一个人，男人却只觉得麻烦，仿佛这条人命就只是一件普通的工作上的失误！
　　他这种态度，难免让我觉得他似乎对这里死人已经感到麻木了，他是把处理死人当成了日常工作的一部分。
　　我心中暗惊，忽然觉得这里死的人，应该不止出租司机说的，一年只死一个。
　　走到死者所在的房间门前。
　　“林道长，死者就在这个房间里。”男人站在一侧，双手抓住拉门，哗啦一声将木门拉开。
　　木门打开的一瞬间，一股浓烈的白烟就从屋内冲了出来。
　　林道长，我和林小秋都毫无防备，就被这股白烟给淹没，整个人都困在了这片白烟之中。
　　烟雾刺眼，我本能的闭了下眼睛，“林道长，林小秋，你们在哪！”
　　闭眼时，我伸出手，根据记忆摸向林小秋所在的方向。
　　我的手伸出去，就抓到了一只手。
　　我长出口气，林小秋还在我身旁就好……
　　这个想法刚在我脑中生出来，我人就傻掉了！因为我抓到的这只手不是林小秋的！
　　我抓到的这只手十分的冷，并且手指都是僵硬的，像是刚从冷库里拿出来的鸡爪子，从骨头往外的透出寒气。
　　这不仅不是林小秋的手，这甚至不是一个活人的手！
　　一股寒意从脊椎骨直奔头顶，我吓得汗毛直立，整个人都发起抖来。
　　“小仙姑，你为何不敢睁眼？”
　　随着一个阴柔尖细的声音传来，一股冷气吹到我的脸上。
　　这种感觉就好像有一只鬼正与我面对面的站着一般。他距离我非常近，所以他一开口说话，我才能感觉到有冷气往我脸上吹。
　　啊啊啊！
　　我要吓死了！
　　眼泪往上涌，小腿肚都在疯狂打颤。
　　“小仙姑，睁开眼看看俺。”他声音奇怪，有点旧社会太监的感觉。
　　我用力把眼睛闭紧，害怕的摇头。
　　我都知道他是鬼了，睁开眼，万一把自己吓死怎么办？
　　“小仙姑，你别害怕，俺不会害你，俺把你请来这里，是有事求你。俺知道你供奉着长白七子，俺听说过他们的仙号威名，俺想求小仙姑给牵个线，求长白七子来救俺们。”
　　尖细的声音落下，一堆七嘴八舌的求救声就传了过来。
　　“小仙姑，求您救命。”
　　“俺们都是正经仙家，遭了奸人所害，求小仙姑救俺们。”
　　“……”
　　他们是仙家？
　　我愣了下，随后壮着胆子睁开了双眼。
　　只一眼，我险些被吓死过去！
　　这……这都什么牛鬼蛇神！
　　我不会是进阎王殿了吧？

065阵法养蛊
　　我仿佛进入了阴曹地府。
　　别提多后悔睁开眼了！
　　还是在密室房间里，只是林道长，林小秋和酒店工作人员都不见了。
　　地面飘着一层肉眼可见的阴气，如脚下踩着一层黑雾，时不时就有丝丝缕缕的黑烟往上空飘，再配合上昏暗的灯光，这里简直是阎王殿本殿。
　　我面前飘着一只体型清瘦的男鬼，男鬼穿着湛蓝色丝绸的长袍，头戴黑色的老爷帽。看装扮很像旧时候富贵人家的老管家。
　　这身衣服穿在他身上，也特别的像一身寿衣！
　　他长得极瘦，皮包骨的那种，尖嘴猴腮，一脸奸相。
　　见我睁开眼，他赶忙对着我笑，露出一口大黄牙，脸上松垮的脸皮挤出无数道褶子，细长的眼睛眯成一条缝。
　　乍一看，整张脸就只能看到咧到耳根的大嘴，给我一种下一秒他就会把我给生吞了的感觉。
　　这只男鬼身后还站着一群鬼，根据每个人死状的不同，每只鬼的惨样也都是不一样的。
　　有只有半颗脑袋，血淋淋的脑子露在外面的，有眼珠掉出来，被一根神经拽着，垂在脸前面的。有心脏被挖了的，有只有半截身体的……
　　我眼前一黑，就要翻白眼。
　　我死的时候都没进地府，现在活过来，反而被勾地府来了。
　　地府之行，虽迟但到！
　　“小仙姑！”
　　见我要晕倒，老管家鬼紧张的伸手就要抱我。
　　想到自己马上要被一只男鬼抱进怀里，我顿时就坚强了。
　　宁可被吓死，不能被恶心死！
　　我眼睛瞪圆了，稳住身体，看向老管家鬼。
　　“你们是鬼？”我强作镇定。
　　老管家鬼忙摇头，“小仙姑，俺们不是鬼，俺们是仙家！”
　　说完，像是想到什么，他转头看向身后的群鬼，“你们自觉点，分两队站好，别让小仙姑整混了。”
　　群鬼分站成两队。
　　一队是像老管家鬼这种，长得其貌不扬，但身体都是完整的。一队则是缺胳膊少腿，一看就是死的时候非常惨的那种。
　　我愣了愣，不懂这群鬼要干嘛。
　　这时，老管家鬼指着缺胳膊少腿的那一队，对我道，“小仙姑，他们是鬼，并且都是死在这栋大厦里的人。”
　　说完，又指向另一队，道，“他们，包括俺不是鬼，俺们是仙家。俺们在这被困十几年了，求你救救俺们，让长白七子来破阵，把俺们给救出去……”
　　说着话，老管家鬼，不，是老管家妖呜呜哭了起来，哭的那叫一个委屈。
　　他边哭边说，他们本是山里修炼的野仙，修为都不高，还未化成人形的时候，遇到了一个老道士，老道士是个有真本事的。经过老道士的点拨，他们参道顿悟，兄弟九人一夜之间全部化作人形。
　　化成人形以后，他们九个就想下山抓弟马，当出马仙，累极功德继续修炼。
　　想法是美好的，只是下山后，他们就被阳世的繁华迷了眼，忘了初心。
　　听到这，我的心提起来，“你们干坏事了？”
　　老管家妖低下头，一副难为情的样子，“俺们也不想的，可……可阳世的饭真的太好吃了！你们人类咋那么会做饭，俺从来没吃过那么多好吃的！”
　　啊？
　　我惊讶。
　　老管家妖说，在阳世吃饭得花钱，为了能吃好吃的，他们兄弟九个就开始找工作。但由于他们本领有限，又没有身份证是黑户，最后就只找到了在工地搬砖的工作。
　　听到这，我人都傻了。
　　我扫了眼站队的群妖，最后看向老管家妖，难以置信的问，“你们是十二年前失踪的建筑工人？”
　　老管家妖忙点头，“小仙姑，俺们不是失踪，俺们是被人算计了！俺们被压在这栋楼里，每日忍受阵法折磨，那个老道士在利用俺们养蛊。
　　小仙姑，俺们要承受不住了，要被逼疯了，俺们给你磕头，求您请来长白七子，求您解救俺们……”
　　说着话，老管家妖带着所有的妖和鬼就都给我跪下了。
　　很感人的场面，我都有些动容了，可一转眼，我就看到了因为磕头，而流出来的脑浆子。
　　我心里的感动瞬间荡然无存，还有点子恶心。
　　我赶忙移开目光，眼睛只敢盯着老管家妖，“那个算计你们的老道士是谁，你知道吗？还有，怎么利用你们养蛊？”
　　我话音刚落，老管家妖就跟受到了什么刺激一样，惨叫一声，然后双手抱头，身体蜷缩起来，痛苦的在地上打滚。
　　紧接着，其他的鬼和妖也都跟老管家妖一样，痛苦的哀嚎起来。
　　一时间，整个房间都充满哀嚎与惨叫，真的鬼哭狼嚎，听上去十分渗人。
　　我吓了一跳，本能的向后退几步，与这群妖魔拉开距离。
　　“你们怎么了？”我问道。
　　“跑……”老管家妖从牙缝里艰难的挤出几个字，“快……快跑！”
　　我愣了下。
　　让我跑？
　　他都痛苦成这样了，还挣扎着提醒我有危险，我还真是，一点都不感动！
　　特么的！我往哪儿跑啊！我是被他们拽进来的，一进来，他们就求我救他们。现在我连这里是哪里都不知道，我往哪儿跑！
　　我深呼吸让自己保持冷静，然后退到了房间角落里。
　　这里是日式装修，墙上挂着日本军刀，我把军刀拔出来，双手握紧，警惕的盯着前方。
　　在一阵阵的哀嚎中，老管家妖他们显露出了原型。
　　老管家妖的原型是只灰毛大老鼠，他身后有白刺猬，黄毛狐狸，两只黄鼠狼，以及一条青蛇和一条巨蟒。
　　看着他们，我不禁疑惑。
　　不是兄弟九个吗？这怎么才七只动物？另外的两只动物仙呢？
　　我正疑惑的时候，一声阴笑突然从我身后传了过来。
　　“藏好了吗？我来抓你们了！”
　　瞬间，我头皮都炸了！
　　声音是贴着我的耳朵发出来的。
　　也就是说此时有一个人穿墙而来，就紧贴在我的背后！
　　额头瞬间冒t出冷汗，我浑身发抖，却又强迫自己必须做出反应，否则我就只有死路一条！
　　我握紧日本军刀，壮起胆子，快速转身，向着身后就劈了过去。
　　只是还不等我手中军刀劈下去，我的胸前就狠狠的挨了一下。
　　我直接被打飞出去，身体撞翻屋内摆设，用力撞在墙壁上才停下来，然后又从墙壁滚到地板上。
　　感觉肋骨都被打断了，身体疼的厉害，五脏六腑都在闹腾。我想爬起来，可刚动一下，咽喉一痒，我嘴巴一张，就先吐出了一口血。
　　太疼了，根本爬不起来。
　　我趴在地上，大口大口的吸气，缓解身体疼痛，同时我抬头看过去。
　　是一条蛇妖！
　　上半身是个男人，下半身是白色的粗壮蛇尾。
　　刚才，他就是用这条蛇尾把我打飞的。
　　男人皮肤黝黑，身材壮硕，双眼是蛇类的黑色竖瞳。他冷冷的扫过众人，最后目光落在我身上。
　　“你是今天的祭品？”
　　蛇妖深嗅一下，神情回味，“是新鲜的灵魂味道，是我喜欢的，第一个吃你好了。”
　　话落，蛇妖向着我就飞扑而来。
　　在半空，他张大嘴巴，做好了将我生吞入腹的准备。
　　我太疼了，根本动不了。
　　躲不开，我就握紧日本军刀，准备跟蛇妖来场近距离的肉搏。就算打不过，我也要反抗下，不能让蛇妖这么简单就把我给吃了！
　　蛇妖压根没把我的反击看在眼里。就在他冲到我身前，对着我的脑袋咬下去的时候，一道灰色的影子突然撞了过来。
　　影子撞在蛇妖的身上，把蛇妖撞飞出去。
　　由于惯性，影子摔到地上，向旁边滚动了几下才停下来。
　　我惊了下，忙低头看过去。
　　是一只大灰老鼠！
　　是老管家妖的原型。
　　大灰老鼠侧倒在地上，边浑身抽搐，嘴巴边往外吐血。
　　一双圆溜溜的眼睛盯着我，吃力的说话，“请……请长白……七子，救……”
　　不等大灰老鼠把话说完，白色巨大的蛇尾刺过来，如长矛一般，尖细的蛇尾直接刺穿了大灰老鼠的身体。
　　接着，蛇尾一卷，大灰老鼠被挑起来，就被送到了蛇妖的面前。
　　蛇妖张开嘴，一口就把大灰老鼠生吞了下去！

066自相残杀
　　我整个人愣住！
　　灰仙儿这么简单就死了？
　　蛇妖虽是人类的上半身，但他吃东西还完全就是一条蛇。
　　我甚至清楚的看到大老鼠的轮廓滑过他的咽喉，被他吞入腹中。
　　看的我是惊悚又恶心。
　　吞掉鼠仙儿后，蛇妖伸出分叉的舌头，舔了下唇瓣，笑容回味又得意。
　　他的目光扫过众仙家和鬼，“你们还有谁要跳出来送死？”
　　“常……常老三，你杀了大哥！”
　　躺在地上，因忍受痛苦而弯曲身体的花蟒蛇，努力的昂起蛇头，对着蛇妖怒吼一声。
　　常老三看向花蟒蛇，竖瞳闪烁轻蔑的讥讽，“老四，你跟我同族，所以我好心劝你一句，别坚持了，别忍着了。只要像我一样，吃掉他们，你就不会再被阵法折磨。
　　不仅如此，你还能感受到从未体验过的快乐，那是力量带来的快乐！我们修道多年，不就是为了得到这样的力量吗？现在只要吃掉他们，我们就能获得力量，我们为何还要忍着！”
　　“不是这样！”花蟒蛇吃力的道，“俺们是仙家，不能行妖魔之道。常老三，你吞吃同门，你背离了修仙之道，你已经是妖……”
　　“妖又怎么样！”
　　常老三打断花蟒蛇的话，他盯着花蟒蛇，阴冷的道，“我们被困这里十几年，日日遭受阵法折磨。在我们痛苦的时候，那些管理我们的上方仙在哪里！那些总堂口的同族又在哪里！
　　老四，清醒点吧，压根没有人在意我们的死活！我只是想活下去，所以仙也好，妖也罢，哪条路能让我活下去，我就走哪条路！”
　　常老三说话的时候，趴在花蟒蛇身旁的黄鼠狼突然跳了起来。
　　黄鼠狼扑向鬼群，如猫扑老鼠一般，将一只鬼扑倒在地上。紧接着，黄鼠狼张开口，低头一口就把鬼吞进了肚子里。
　　“老五，你干什么！”花蟒蛇大惊。
　　黄鼠狼慢慢的转过头，因忍受痛苦而赤红的双眼蓄上泪水。
　　他对着花蟒蛇道，“四哥，太疼了，俺受不了了……”
　　“黄老五！”花蟒蛇痛心疾首，“咱们都坚持这么久了，你这是干嘛！你违背了俺们兄弟当初定下的誓言，违背了俺们心中的道义，从此以后，你再也不是俺们的兄弟了！”
　　“简直执迷不悟，”常老三轻蔑的道，“命都要没了，还讲什么心中道义！”
　　骂完，常老三转头看向黄老五，伸出手，“老五，到三哥这儿来，从此以后你跟着三哥，咱俩就是这里的王，是这里的霸主！而他们是我们的盘中餐。我们不需要兄弟，我们要活着，要力量！”
　　黄老五起身，垂着脑袋，认命一般的朝常老三走过去。
　　“五哥……”
　　“五哥别去……”
　　剩下的四只动物仙，明显修为更低。
　　他们被阵法折磨的倒在地上，其中两只已经口吐白沫昏死过去了，另外两只边抽搐着身体，边小声哭求。
　　看到现在，我也大概明白这里什么情况了。
　　十二年前，失踪的九个建筑工人就是这里的九个动物仙。他们被困在了这里，被阵法折磨，逼迫他们自相残杀。
　　这是养蛊的手法，最后存活下来的那一只，就是养成的蛊。
　　他们可能修为不高，但却有着坚定的信念，所以哪怕被折磨了十二年，花蟒蛇他们也还依旧守着初心。
　　当然也有忍受不了阵法折磨的，就比如常老三。
　　看到黄老五投奔了他，常老三唇角的笑更浓烈了些。
　　他对着花蟒蛇道，“老四，大哥和二哥都被我吃了，老五投奔了我。你们再也没有能力阻止我了，从今日起，我会把你们一个接一个的吃掉，让你们成为我力量的一部分！”
　　“你不会得逞，邪不压正！”花蟒蛇道，“俺们已经找到了小仙姑，小仙姑会叫来长白七子，破阵解救俺们！到那时，就是你的死期！”
　　我，“……”
　　真的是吃瓜突然吃到自己身上，我一下子就无语住了！
　　吹牛别提我行吗？真没看出来我已经自身难保了吗？
　　常老三的注意力都从我身上移开了，可花蟒蛇这样一说，常老三立马转头看向我。
　　他细长的眼睛眯起，嘴里吐出蛇信子，“她就是供奉着长白七子的小仙姑？呵，我还没吃过仙姑的魂魄，今日倒是可以尝尝鲜了！”
　　我吓得心尖一颤。
　　身体疼得动不了，我就握紧日本军刀给自己壮胆。
　　常老三摆动着蛇尾向我游过来。
　　花蟒蛇惊恐的大喊，“不许碰她！常老三，你不许碰她！”
　　只喊有什么用？
　　他还能听你的话停下来吗！请拿出实际行动来阻止他！
　　我正胡思乱想着，一道刺目的光突然从一旁向着常老三冲过来。
　　我惊了下，定睛看过去。
　　竟然是黄老五！
　　黄鼠狼嘴里咬着一颗银白色的小球，飞扑向常老三，“四哥，带着小仙姑和兄弟们走！弟弟先走一步了！”
　　那颗小白球是黄鼠狼的内丹，他这是要自爆内丹，打算跟常老三同归于尽！
　　我愣了下。
　　花蟒蛇显然也没想到黄鼠狼打的竟是这个主意。
　　他呆愣片刻，随后声嘶力竭的喊道，“老五！”
　　砰！
　　一声巨响。
　　黄鼠狼咬碎内丹，银白色的光团在半空中炸开。
　　爆炸的余威袭来，强劲的风逼得人睁不开眼。
　　所幸我身后就是墙壁，否则我肯定又被掀飞出去了。
　　“四哥，”一只小狐狸精哭着道，“五哥肯定是知道咱们打不过三哥，所以才想出跟三哥同归于尽这一招的。咱们一定要活下去，为了五哥也要活下去！”
　　“小仙姑，求您把长白七子请来，求您了。”花蟒蛇的哀求声传过来。
　　我跟朔白闹了矛盾，他骂我恶心的话语，现在还在我脑中清晰的回响着。
　　我不想见朔白，更加不想向他求助。所以刚才，我宁愿拿刀跟常老三拼死一搏，我也没有叫朔白的名字。
　　可现在，我动摇了，我被花蟒蛇他们兄弟之间的情义所感动。
　　弱小却坚持心中道义，宁愿牺牲自己也要给同伴带来生的希望。我只是被羞辱了而已，跟他们所经受的比起来，我这点委屈算得了什么？
　　况且我是仙姑，我有义务帮助他们。
　　我深吸口气，刚打算叫朔白名字的时候，一道黑影突然从半空炸开的光团中冲了出来。
　　黑影径直的飞扑向我。
　　我瞪大眼睛。
　　是一条白色巨蟒！
　　是常老三，他没有被炸死！
　　常老三被炸回了原型，洁白的蛇身布满被炸伤的血痕，他蛇口大张，朝我扑过来，一副要将我吞进体内的架势。
　　我后背紧贴着墙壁，我无处可躲！
　　我的心悬着，挤在嗓子眼的喊声冲出，“朔白！”
　　话音落下的一瞬间，一条通体漆黑的大蛇就凭t空出现在了我身前。
　　大蛇的身躯盘着，蛇头高高昂起，一双金色的竖瞳闪烁着冷光，霸道的姿态，犹如在轻蔑的俯视众人。
　　面对冲过来的白色巨蟒，大黑蛇没有任何的反应。直到巨蟒冲到跟前，大黑蛇才甩动蛇尾。
　　蛇尾轻轻一挥，看似毫无力气，却直接将白色巨蟒的蛇身从中间劈成了两截。
　　蛇身断开，一颗散发着黑色煞气的小球从蛇体内飞出来，是常老三的内丹。
　　因为常老三堕落成妖了，所以他的内丹不是干净的纯白，而是被煞气包裹着。
　　黑蛇张开口，内丹飞入黑蛇口中，被黑蛇吞了下去。
　　看到黑蛇吞食常老三的内丹，我人顿时就傻了。
　　他……他不是朔白！
　　这时，黑蛇转头看向我。
　　我心尖一颤，声音抖着，“司珩……”

067化敌为友
　　司珩和朔白是双生子，他俩长得一模一样，黑蛇形态的时候就更加看不出差别。
　　只是虽然长相相同，但性格却是天差地别！
　　朔白顶多干点渣男做的坏事，而司珩却是彻彻底底的一个坏家伙，他的坏是没有底线，是能要人性命的坏！
　　所以看到吞吃常老三的内丹，我顿时就认出来，眼前的这条黑蛇是司珩！
　　朔白是仙家，他有着仙家的傲气和道义。常老三的内丹，朔白只会捏碎毁掉，绝不会吃掉。
　　黑蛇靠近我。
　　如黄金般闪耀的竖瞳中映照出我的脸，他在距离我非常近的地方停下。
　　近到他呼吸时喷出的冷气，都吹在了我的脸上。
　　他还非常的巨大，蛇头有我半截身体那么大，表面覆盖着黑色的鳞片，移动时随着光线变化，鳞片上有光泽划过。
　　庞大，冰冷，强硬！
　　我吓得身体发僵，他只要一张口，就能轻易的把我整个人吞进去！
　　“司珩，”我吞了吞口水，故作镇定，“我心脏没有神力了，你已经得到了你想要的，饶我一命……”
　　“唐宁，我没有得到神力。”黑蛇开口。
　　我惊了下。
　　见我神色惊愕，黑蛇轻笑一声，“你果然什么都不知道。”
　　这时，黄鼠狼内丹爆炸的银光散去，花蟒蛇他们重新化作人形，朝我围了过来。
　　我刚要提醒他们别靠近，因为司珩生性阴狠，我担心司珩会伤到他们。可话到嘴边，还没来得及说出口，大黑蛇就猛地一个转身，一口把走在最前面的花蟒蛇给吞了下去。
　　果然如此！
　　“快跑！”我阻止不了司珩，只能让其他人赶紧逃命。
　　听到我忍着剧痛的大喊，司珩回头，金黄色的竖瞳闪过轻蔑的嘲讽，“唐宁，难怪你会被朔白骗的团团转，你真是愚蠢。在这里，要逃命的人是你和我。”
　　我惊了下，疑惑的看向群妖和群鬼。
　　地面飘着的黑色煞气逐渐消失，随着煞气的消失，群鬼的身影也慢慢变淡。
　　而这些消失的煞气全数涌进了三只化作人形的动物仙体内，只有一只小狐狸还保持着原型，虚弱的趴在地上。
　　三只动物仙吸收完煞气后，脸上都露出阴狠的神色，他们盯着我和司珩，贪婪的目光犹如在看盘中的美食，与之前的唯唯诺诺截然不同。
　　我震惊的看着这一幕，“这是？”
　　“唐宁，”司珩道，“你刚才经历的所有都只是幻觉，目的是让你请仙家进来，然后关上门杀。”
　　“不愧是长白七子，有些见识。”
　　站在最前面的动物仙道，“不过到了这里，就算你是大名鼎鼎的长白七子，你也只有被我们吃掉的份！你是不是无法幻化人形？知道这是为什么吗？因为这里的阵法会压制仙家的灵力！哈哈哈……”
　　另外两个动物仙也跟着笑，笑声张狂。
　　笑够了，为首的动物仙才继续道，“这是养蛊的阵法，要把动物仙养成蛊王，只靠喂食人类的魂魄怎么够呢？我们要吃更强大的东西，只有吃掉强者，我们才能获得更强大的力量！现在，你就是我们的食物……”
　　不等动物仙把话说完，一道黑影就冲了过去。
　　是司珩动手了。
　　看到黑蛇冲向他们，三个动物仙毫无惧色，他们脸上挂着得意讥讽的笑，仿佛笃定了司珩不是他们的对手。
　　黑蛇冲到他们身前的时候，突然凭空消失了！
　　我大惊。
　　然而我还没来得及害怕，下一秒，一袭黑衣的司珩就又出现了。
　　他化作了人形，一身黑色长衫，腰系同色的宽腰带。他背对着我，从我的视角看过去，完全就是模特般的好身材，宽肩窄腰大长腿。
　　一头黑色长发，一半用一根红色丝带简单的竖起，另一半随意垂在身后。额间有一缕没束起的碎发，垂在他的侧脸。
　　浓黑的发，白玉一般的脸，狭长的眸中闪烁轻蔑的冷光，又邪气又傲气。
　　他手握一柄长剑，出现在三只动物仙的身后，站在倒地的虚弱小狐狸身前。
　　他剑指小狐狸，锋利的剑芒割破小狐狸的脖颈，“柳家善战，胡家善幻。幻术修得不错，只可惜你遇到了我。”
　　小狐狸眼睛顿时瞪圆了，眸中划过惊愕的光。他没了虚弱之态，只剩下了不敢置信。
　　“你怎么能在阵法中幻化人形？这是不可能发生的事！”
　　小狐狸惊声道，“我是这里的蛊王，这里的规矩是我定的，连我自己都不能幻化人形！你在我的幻境之中，怎么能无视我幻境的规则！长白七子中没有擅长幻术的，你不是长白七子，你究竟是谁？”
　　司珩没回答他，而是手起刀落，直接切开了小狐狸的咽喉。
　　“将死之人不配知道的我名号！”
　　说着话，司珩手指轻勾下，一颗包裹着黑色煞气的妖丹从小狐狸体内飞出来。
　　司珩张开嘴，妖丹飞入他的口中，被他吞入体内。
　　小狐狸死后，另外三只动物仙也就跟着消失了。房间倒是没有发生变化，只留下了我和司珩两个人。
　　司珩回身看向我。
　　我立马一个激灵，下意识握紧手中的日本军刀。
　　司珩垂眸，眸光轻轻扫过我握着军刀的手，随后眼皮抬起，看向我，眸中挂着淡淡的嘲讽，“唐宁，我若要杀你，刚才就不会救你。还有，这把刀伤不到我。”
　　我当然知道这把刀伤不到他，我握着刀更多的是在给自己壮胆。
　　我警惕的看着司珩，“你不杀我，那你来找我干嘛？”
　　“来找你合作。”
　　司珩走过来，他走的很慢，闲庭信步，可迈向我的每一步，却犹如踩在我的心上，带给我一种无形的压迫感。
　　他轻垂双眸，看着我道，“唐宁，我要进你的堂口，我要你供奉我！”
　　我愣住，一度怀疑自己是幻听了。
　　我看着司珩，眨眨眼，“什么？”这简直比听到他要杀我，还要荒唐。
　　“你的心脏是朔白拿走的，你的神力也全部归了他。”走到我身前，司珩蹲下身子，与我平视。
　　他道，“收我入堂口，我把你昏死时候发生的事情，全部告诉你。朔白可不像他表现的那样善良，我知道的东西，你绝对感兴趣。”
　　我看着司珩。
　　其实收他入堂口，对我是有利的。堂口对仙家有约束力，其中堂口规矩第一条就是仙家决不可做危害出马弟子之事。
　　也就是说，收司珩入堂口后，他就不能再追杀我了！
　　我想答应他，可他着急进堂口的态度又让我在意。
　　我想了下，对着司珩道，“司珩，我能收你进堂口，但你要先回答我一个问题。我出生时，救我的黑蛇到底是谁？”
　　“是我。”司珩道，“朔白没本事替你去扛天雷，他就骗我去替你挡灾。
　　唐宁，你不想知道他是如何骗我的么？与你的身世有关。我可以把这些全部告诉你。知道这些，你就会明白朔白为何会找上你了。”
　　我必须承认，司珩的话勾起了我的好奇心。
　　朔白对我好，却又觉得我的喜欢令他觉得恶心，我想知道原因。
　　我道，“司珩，全部告诉我。”
　　闻言，司珩轻笑，勾起的唇角，邪气肆意。他不是个好人，他也不掩饰这一点，坏的坦荡。
　　他眼睛亮晶晶的，看着我道，“好，我的小仙姑，这个故事很长，你准备好了么？”

068把命给你
　　“唐宁，朔白找上你，是因为你的前世帮过他，你应该听过白蛇报恩的故事吧？他来找你，就是为报当年的恩情，毕竟若没有你的前世，他早就被处死了……”
　　司珩说，关于我心脏藏有神力一事，有一件事我猜的是对的，那就是我并不是一个普通人。不过我也不是下凡历劫的神仙，我是死掉的一位神女的转世！
　　“当年朔白闯下大祸，是你的前世耗尽神力的帮他弥补，他才能在最后逃过死罪。”司珩道，“不过死罪可免活罪难逃，他因这场祸事被逐出家族，从此丧失了修仙的资格。”
　　不止如此，被剥夺身份和姓氏后，朔白还遭受到了严酷的惩罚，是锁魂棺保他一命，他才得以存活下来t。
　　而锁魂棺也是我的前世给朔白的。
　　这样算起来，我的前世救他两次！
　　我的前世神力耗尽离世后，上苍感念我的功德，给我一次投胎转世的机会。这才有了我的出生。
　　我出生时，朔白正在锁魂棺里养伤，他没有能力来护我平安，于是他找到了司珩。
　　说到这的时候，司珩脸上的愤怒掩都掩盖不住，他狭长的眸子半眯起，眼中流露出凶狠的冷光。
　　他道，“那时我已功德圆满，只差机缘，便可飞升成仙！我本该有光明的前途，我的一切，全毁在了那一天！”
　　我心猛颤一下。
　　就算知道司珩不打算杀我了，但看到他这副样子，我还是忍不住的感到害怕。
　　司珩说，朔白找上他，告诉他，他的机缘到了。
　　朔白把我的身世告诉了司珩，而司珩立马明白了朔白的意思。
　　司珩保护我出生，就等于是护佑了一位神女的降生，这是一件大功德。并且，若日后我回归了神位，司珩对我有恩，我也定会回报他。
　　就算保护我出生这件事，无法让他飞升成仙。等我回归神位后，我也会帮他飞升。所以想清楚这些利害关系后，司珩就下山来到了我家。
　　我出生时，九道天雷，司珩用命帮我硬扛了下来。
　　可令他没有想到的是，我爸会趁着他虚弱要他的命，还毁了他的法身！
　　“一朝，我修为尽毁！”
　　司珩咬牙怒斥。
　　我一个哆嗦，身体下意识往后缩。
　　身后就是墙，我的后背紧贴在墙壁上，忐忑的看着眼前愤怒的司珩。
　　我很害怕，我怕他一怒之下又想杀我了！
　　知道前因后果后，我忽然就能理解司珩的愤怒了。
　　这搁谁不想杀人？
　　只是他杀的这个人是我爸！这就让我一时有些心情复杂了。
　　司珩深吸口气，平复下怒火，但又十分不甘的问我，“唐宁，我变成这样，皆因护你而起，你不该供奉我么？你的神力不该归我所有么！”
　　我对司珩对视，他眼中燃烧着的怒意，几乎要将我焚烧殆尽。
　　他心里有恨，恨朔白，恨我爸，也恨我。
　　他平坦的仙途被我们毁了，他的一切被毁了一个彻底！
　　我吞了吞口水，故作镇定的扯开话题，“我心脏的神力为何会被朔白拿到？当天你占绝对的优势，不是吗？”
　　“因为锁魂棺。”司珩道，“那具棺材比我想象的还要厉害，你的心脏挖出来以后，就被锁魂棺吸走了。锁魂棺把你心脏里的神力给了朔白。他有了神力，我们不是他的对手，形势逆转，我和母亲只能逃走。”
　　这才是司珩要进我堂口的真正原因吧。
　　现在的他不再是朔白的对手，为了活命，他才决定进我的堂口，与朔白待在同一个堂口里。堂口有规矩，仙家之间不能互相残杀。
　　也就是进了堂口，朔白就不能拿他怎么样了。
　　司珩轻勾下唇角，笑容轻挑讽刺，“唐宁，你真以为当天朔白毫无准备吗？他接连受伤，身体早撑不住了，他比我更想得到你心脏的神力！
　　我们都被他算计了，我做恶人，他拿好处。他还与当年一样，心机深处，令人作呕！他是一个天生的坏种，他比我坏多了。”
　　听到司珩骂朔白，我心里竟涌出一股很爽的感觉。
　　我连连点头，差点脱口而出跟着一起骂。
　　他不止是坏种，他还是个渣男，玩弄女人的渣男！
　　注意到我的表情，司珩看向我的神色变得玩味起来。
　　我一惊，不想让他看出我和朔白之间闹了矛盾，赶忙转移话题，问道，“司珩，镇魂棺到底是什么？它厉害在哪里？”
　　司珩摇头，“这是你前世留给朔白保命用的法器，我只知道这具棺材能帮朔白增强力量，其他作用，我就不清楚了。”
　　我点点头，想了下又问，“当年，朔白到底闯了什么祸？我消耗完神力，又帮了他什么？”
　　司珩张开口，刚要说话。只是话还没说出口，他神色就猛然一变。
　　他伸手把我拽进他怀里，紧接着，迅速向着旁边一跃。
　　我俩刚离开，原本的位置就砸过来一颗大火球。
　　砰！
　　一声巨响。
　　大火球砸穿墙壁，墙壁露出红砖，灰尘乱飞。
　　我感到一阵后怕。
　　这个火球刚才要是砸到我，我估计当场就被火化了。
　　司珩抱着我落地，转头看向身后。
　　我也探头，越过司珩的身体看过去。
　　是一只黄毛的大狐狸！
　　大狐狸体型有水牛那么大，肥硕的身体，皮毛锃亮。狐狸双眸猩红，死死的盯着司珩，巨口张开，散发着腥臭味的唾液流过尖利的獠牙，滴落在地板上。
　　大狐狸一步步朝我们走过来，每走一步，地板都会发出砰的一声闷响，跟着震动一下。
　　“这只狐狸哪儿来的？”我问道。
　　关在这里的动物仙不是都被司珩杀了吗？
　　似是看出我的疑惑，司珩回答我，“我们在狐狸的幻境里，一直没有离开。我刚才杀的那只小狐狸是幻术，现在这只大个的也是。”
　　不离开这里，就会一直被幻术攻击！司珩就算厉害，也有精疲力尽的时候。
　　我忙问，“司珩，你有办法带我离开这里吗？”
　　从幻境中离开，是唯一的活路。只是司珩能做到吗？
　　我有些心里没底。
　　这时，大狐狸又吐出一颗火球。
　　司珩抱起我，躲开火球攻击。
　　他看着我道，“唐宁，我把你从这里送出去。出去后，你要找到养蛊阵法的阵眼，破坏掉阵眼，幻境就破了，我才能活着离开这里。”
　　我惊了下，“我只能一个人出去？”
　　司珩点头，“唐宁，我把我的命交给你了！去吧！”

036寻找阵法
　　话落，我身后出现一个黑色旋涡。
　　司珩手伸过来，用力推我一把。
　　我被推的身体后仰，人就摔进了旋涡之中。
　　旋涡跟正在脱水的洗衣机滚筒似的，在飞速的转动着。我进去后，立即被卷着飞速转了起来。
　　一阵的天旋地转，我觉得我的五脏六腑都被甩错位了，一阵干呕涌上来。
　　我再也忍不住，弯腰就吐了出来。
　　这一吐，我才发现我回来了！
　　我吐出了一堆黑灰和一枚发黑的铜钱。
　　“小宁！”
　　林小秋赶忙把我扶起来，托起我的脸，手指伸进我的嘴里，一顿乱捅。
　　我被她折腾的难受，推开她，弯腰又吐出来一大口。
　　这次吐出来的就是正常的，在胃里还没彻底消化的秽物了。
　　见状，林小秋长出口气，“好了，没事了。”
　　我抬头看向林小秋。
　　我们还在密室房间里，只不过不是在死人的房间，而是在别的房间里。房间里只有我和林小秋两个人，林道长和大厦工作人员没在这里。
　　见我还有些懵，林小秋给我解释，“你被勾魂了。我牺牲了一枚大五帝钱，才把你给救回来。幸好你没事，否则六爷刚让你复活，你就死在了我手里，六爷还不得生撕了我！”
　　“林道长呢？”因为被林小秋抠吐了，我的嗓子有些疼，声音略显沙哑。
　　听到我问林道长，林小秋翻个白眼，一脸嫌弃，“我老爹真是掉钱眼里了，你都出事了，他心里还惦记着挣钱！
　　他把你交给我，又塞给我一枚大五帝钱，然后就跟着那个大厦经理去处理死者尸体了。现在尸体处理完，他正在大厅做法驱邪赈灾。”
　　我看着林小秋发呆，脑中闪过司珩说的话。
　　如果我不管他，不去找阵眼，他会死在幻境里。
　　他死了，我爸的仇就报了，我也就彻底摆脱了他。
　　只是……我真的能不管他的死活吗？
　　他的一切不幸都因护佑我而起，法身被破，修为尽毁，一朝黑化，断送了原本大好的前程。
　　因果循环。
　　现在他想入我的堂口，愿意接受我的管束，他在试图让自己回归正轨，我真的能因为我爸的死，选择让他死在这里，不给他这个机会吗？
　　“小宁？小宁！”
　　林小秋的手在我眼前晃晃，“你在发什么呆？恢复好了，咱俩就出去。去帮我老爹护法，抓住那只勾你魂的厉鬼，除掉厉鬼为民除害！”
　　“不是厉鬼，”我抓住林小秋的手，看着她道，“是有人在大厦里养蛊，我们要找到养蛊的法阵，破坏掉阵眼。”
　　“什么蛊？”林小秋疑惑。
　　我把幻境里发生的事给林小秋讲述一遍，当然，司珩跟我讲的那些前世的事情，我全隐去了。
　　听我说完，林小秋皱起眉，满脸疑色的看向我，“小宁，如果你说的是真的，那大厦里死的人就绝对不止一年一个。用生魂养蛊，需要屠杀大量生灵。
　　这是市中心，每天人来人往，人流量巨大。这里要是出现大规模的死亡，不管是人类还是动物，消息早瞒不住了。还有，小宁，那个司珩是不是就是一直在追杀你的黑蛇？他想要你的命，他对你能安什么好心，这些话搞不好就是他说出来骗你的！”
　　林小秋说的对，这是市中心的大厦。就像人类犯t罪一样，杀人越货肯定选在偏僻的地方，繁华地段不适合犯罪。因为太容易暴露。
　　可难道我刚才经历的一切都是假的？
　　我想了下，最后下床，对着林小秋道，“以防万一，找一下总没错。林小秋，你有能快速找到阵法的办法吗？”
　　似是觉得我说的有道理，林小秋认真思考下，回我道，“小宁，我没有办法，但你有。你把孙菲请来，三眼灵猴的眼睛能通阴阳，辨真伪。无视空间寻找阵法，这种对三眼灵猴来说就是小菜一碟。”
　　说到请仙，我一时有点紧张，因为到目前为止，我请仙还没成功过。
　　每次都是喊朔白的名字，让他现身来救我。以后，我要更多的依靠自己！
　　我深吸口气，从房间里找到两根木棍，然后一边敲着木棍，一边原地转圈，摇头晃脑的唱起了帮兵决。
　　“日落西山黑了天，龙离长海虎下山，龙离长海能行雨，虎下高山把路拦，今朝弟子遭了难，有请堂上灵猴仙……”
　　一遍帮兵决唱完，我就感觉身体猛然一轻，像是灵魂都飘了起来。
　　“小仙姑，叫我来干啥？”孙菲的声音从我嘴里发出来。
　　她上了我的身！
　　我请仙成功了！
　　我压下心中激动，忙对着孙菲道，“孙菲，你帮我找一下，这座大厦里有没有布置着什么阵法？”
　　我的声音也从我的嘴里发出。
　　一具身体，两个灵魂，还互相聊天。这要是让不知情的人看到，怕是会把我当成个精神病。
　　林小秋明显是懂行的，她看向我的目光闪闪发亮，带着一种盲目的崇拜。
　　看她这幅样子，我都担心她会突然冲上来，对我图谋不轨。
　　林小秋也真没让我失望，她凑过来，贱兮兮对我道，“你现在是不是觉得充满了力量，就像超人一样！小宁，你太牛了！你是我见过最牛的，最年轻的仙姑！”
　　这是亲闺蜜。看到闺蜜进步，比她自己变厉害都兴奋。
　　孙菲没理林小秋，她双手结印，随后低喝一声，“开！”
　　她结法印的手轻轻拂过双眼，接着把眼睛睁开。
　　我眼中的世界立马就发生了变化！
　　我所在的大厦，整个空间都虚拟化了。墙壁消失，只能看到代表大厦建造结构的承重柱。这种感觉就像是站在一个3D立体的建模里面，视线没有任何的阻碍，整座大厦构造一览无余。
　　除了林小秋，其他楼层以及房间里的人都蜕化成了一个虚影，虚影是白色的，如一团烟雾，组成一个模模糊糊的人形。
　　大厦里人非常多，每一层都有许多白色的虚影在移动。
　　孙菲睁开第三只眼的时候，看到的世界是这个样子的？
　　好神奇，好高科技！
　　我惊奇时，突然听到孙菲对我道，“小仙姑，看到那些白气了吗？那是活人的阳气。鬼怪在看人类时，看到的就是这样一幅场景。那些阳气在鬼怪眼中是美食。”
　　说到这，孙菲的话猛然停住。
　　我也跟着愣住，随后惊声叫道，“找到阵法了！”

070破坏阵眼
　　阵法在我们头顶的正上方。
　　因为只能看到大厦的骨架，是一个抽象的空间，所以一时间很难确定阵法到底在哪一层。只知道阵法比我们高很多，并且阵法非常的大！
　　阵法平铺在上空，覆盖整座大厦！
　　乍一看就跟大厦的天花板一样，因为太大了，反而没能在第一时间发现。
　　阵法是圆形的，分内外两层。
　　里面的小圈画着密密麻麻的复杂图文，这些图文组合在一起，跟一个迷宫似的，看着就让人觉得复杂。
　　而外面的大圈，干干净净什么都没有。
　　大圈小圈套在一起，像轴承般缓慢的转动着。大圈和小圈转动的方向相反，大圈顺时针转动，小圈逆时针转动。
　　“阵法在哪？”
　　听到我的喊声，林小秋赶忙问。
　　“在楼顶。”孙菲回答她。
　　话落，孙菲控制着我的身体，撞碎房间玻璃就跳了出去。
　　跳到大厦外面后，孙菲四肢着地，如一只灵活的猴子，沿着大厦墙壁向着楼顶就爬了上去。
　　林小秋追到窗子前。
　　我生怕她一激动也跟着跳出来，赶忙喊道，“林小秋，坐电梯！”
　　她要是跳出来，那就不是往上爬了，而是跳楼自杀！
　　林小秋反应过来，转头就往房间外跑去。
　　孙菲速度很快，一两分钟的时间就到了楼顶。
　　此时她闭上了第三只眼，我眼中的世界也就恢复了正常。
　　看清楼顶的装修布置，我不禁惊了下。这里跟我想的截然不同。
　　布置着害人的法阵，我想象中，这里应该很阴森。可实际上，大厦楼顶的装修优雅现代化。
　　地面铺着一层柔软的草坪，不远处立着遮阳用的遮阳棚，遮阳棚下面摆放着白色的餐桌餐椅，不远处有一个泳池，池水清澈，能清楚的看到池底和池壁贴着的瓷砖纹路。
　　楼顶四周摆满鲜花，一个花盆紧挨着一个花盆，五颜六色的花争先盛放，花团锦簇，十分漂亮。
　　任谁来到这里，都会觉得这是一个适合约会或者开party的地方。
　　环顾四周后，孙菲走向泳池。
　　这是玩水嬉戏的景观泳池，不是游泳用的。泳池椭圆形，中间建造着一个小型的水滑梯。
　　孙菲盯着水滑梯，语气有些不安，“小仙姑，把六爷请来吧。这个东西，我对付不了。”
　　“那里有什么？”
　　孙菲的语气让我明白这里的东西不简单，我又问她，“这个是阵眼吗？”
　　“是。”孙菲道，“破坏了这里，大厦的阵法就消失了。可这个阵眼的镇物不一般，小仙姑，我打不过。”
　　刚被朔白指着鼻子骂了恶心，转头就要向他求助，这样做，让我觉得自己挺窝囊的。
　　仿佛离开了他，我就什么都做不到了一样。
　　我心里不服，可同时又没有别的办法。
　　这时，我感觉身体猛然一沉，一股疲惫感袭遍全身。
　　我额头瞬间溢出汗珠，喘息加重。
　　是孙菲从我身上下来了。
　　她现身，站在我身前，催促我道，“小仙姑，别耽误时间了，快请六爷过来。里面的那个东西必须除掉，人类真的是太疯狂了，竟然有人布这种阵法！”
　　“这是养蛊的阵法吗？”为了确定司珩有没有对我撒谎，我问孙菲道。
　　孙菲莫名其妙看我一眼，“什么养蛊？这个阵法是聚阴养魂大阵，简单点理解就是有人在这里养厉鬼。这座大厦里所有的大活人都是被养的这只厉鬼的养分。”
　　孙菲说，布这个大阵的人很聪明，他知道养魂需要大量的阳气，这些阳气如果靠杀人来获取的话，恐怕他早成被通缉的杀人魔了。
　　所以他把阵法布在人流量巨大的大厦里，出入大厦的每一个人都会被阵法吸取一定的阳气。这样一来，他不用杀人，又为被养的这只厉鬼提供了足够多的阳气。
　　阳气缺失，轻则感到疲惫不适，重则一命呜呼。这便是大厦里时不时会死人的原因，阳气本身就弱的人，最后那点阳气也被阵法吸走，不丧命才怪。
　　孙菲和司珩的说辞不同，我不确定司珩是辨认错了阵法，还是他根本就是在骗我。但我清楚这个阵法是在害人，不管是为了救司珩，还是为了救大厦里的人们，这个阵眼都必须破坏掉。
　　这时，林小秋坐电梯上来了。
　　“我去！有钱人就是会享受，这里布置的跟电视上演的一样。”
　　说着话，她跑过来，靠近泳池后，她眉头一皱，捏住鼻子，嫌弃的道，“这什么味儿，怎么这么臭！怪不得要摆这么多花，敢情是为了除臭。”
　　我吸了吸鼻子，不解的看向林小秋，“哪儿有臭味？”
　　林小秋指向泳池中间的水滑梯，“味道就是从那里散发出来的。”
　　孙菲看向林小秋，赞许的道，“小道姑，你对阴气邪祟敏感，倒是个修炼的好苗子。”
　　闻言，林小秋眼睛一亮，立马对着孙菲道，“孙仙家，你既然看出我有天赋，那你要不要收我为徒？我一定会刻苦学习，我的人生就是成为一个法术高强的大法师！”
　　估计是没想到林小秋竟然要拜师，孙菲愣了下，随后忙摆手，“我是动物仙，不会道法，咱俩不同宗，我教不了你。”
　　“你怎么教不了我？你比我厉害多了……”林小秋死缠烂打。
　　她俩闹腾的时候，我深吸口气，然后大喊了朔白的名字。
　　我有些忐忑，不确定朔白是否会来。可令我没想到的是，我话音刚落，一道银白色的光就从天边疾驰而来，如流星般划过天空，落在我身前。
　　光团散开，换做了一身银白色长袍的朔白便出现在了我面前。
　　他一身绣着暗纹的银白长袍，腰系同色玉带，洁白的里衣整齐的交叠，包裹住他的脖颈。
　　视线微微向上，就看到他白皙脖颈上的凸起喉结，再往上是他棱角分明的下颚。
　　他明明穿戴整齐，可也不知怎么回事儿，t看到他的一瞬，我立马生出一种他在勾引我的感觉。
　　我见过了他为情迷乱的样子，所以此时就有种想把清冷禁欲的他给弄乱的冲动。
　　我想跳到他身上，去咬他轻抿着的薄唇，去撕开他整齐的里衣，手探进他的衣内……
　　惊觉自己在想什么，我脸颊发烫，慌忙移开目光，不敢再与朔白对视。
　　我难道是个老色胚吗？人家都明明白白的说嫌弃我了，我咋还能对人家有这种想法！
　　我还真是色欲熏心，臭不要脸！
　　朔白垂眸，清冷眸光扫过我的脸，最后落在我身后泳池中央的水滑梯上。
　　“这是阵眼？”朔白冷声问。
　　孙菲立马道，“不愧是六爷，就是见多识广，一眼就看出了问题所在。这个阵法在害人，小仙姑叫你来，就是为了让你帮忙毁掉这个阵眼。这个阵眼中的镇物是……”
　　不等孙菲把话说完，朔白手一挥，一团白光就打了出去。
　　白光打在水滑梯上，就听砰的一声巨响，石头雕的水滑梯炸开。
　　一时间水珠和碎石块乱飞。
　　林小秋赶忙把我拉到她身旁，抽出拂尘，将砸过来的碎石击飞。
　　孙菲大惊，“六爷，你这也太着急了，你倒是听我把话说完。这里的镇物是五鬼，惊醒了他们，可不好对付！”
　　“他们已经醒了。”
　　朔白冷漠的看着池底，气场强势，“有何不好对付？全杀了就是！”
　　孙菲愣了下，随后竖起大拇指，“不愧是六爷，够霸气！”
　　说完，孙菲就退到了我身旁，“六爷，我就不拖你的后腿了，我留在这里保护小仙姑。”
　　朔白没理孙菲，他伸出手，飞溅到他身旁的水珠凝聚起来，接着飞入他手中，就化作了一柄长剑。
　　我看着他的背影，心中惊叹。
　　拥有了我心脏神力的他，真的很强大！

071朔白，救我
　　朔白持剑冲到水池上方的时候，突然一阵阴笑突然传出。
　　一群人的笑声叠加在一起，声音混乱又恐怖，时远时近的，仿佛已经有一群恶鬼飘了过来，把我们给团团围住了。
　　林小秋掏出桃木剑，警惕的看着四周。
　　看林小秋的表情，我就猜到了，不止我，就连她也没有看到包围我们的鬼。
　　“小道姑，别紧张，只是声音传出来了，正主还没出现呢，”
　　孙菲道，“再者说了，你紧张也没用，五鬼要想杀我们，我都没反抗的能力，你就更白给了。现在能保护我们的就只有六爷。我们给六爷打气助威，在精神上跟六爷一起战斗！”
　　“孙仙家，”林小秋凑过去，好奇的问，“这五鬼到底什么来头，连你都不是对手，他们怎么这么厉害？”
　　我也想知道，于是跟林小秋一起看向孙菲。
　　孙菲眉头一皱，一脸严肃的道，“我跟你们讲，这五只鬼那可是大有来头！首先，他们虽然是鬼，但却不受地府管制。身份很高，跟天界的神仙们平起平坐。其次，他们法术高强，是当年神职圣女的手下。并且他们还是九棺的守护者，是……”
　　“咯咯咯！原来是黑蛇，好久不见。”一个年迈的老人声音突然传来，打断孙菲的话。
　　孙菲顾不着跟我们讲了，一脸八卦的转头看过去，“出来了！我就知道五鬼跟六爷肯定是认识的。”
　　我和林小秋也忙转头去看。
　　随着一阵哗啦啦的水声，一颗巨大的脑袋从泳池底部冒了出来。
　　脑袋有半个泳池那么大，是一颗巨人的头颅。
　　头上长着一头银白长发，脸是一个小老太太的，面色如满头白发一般，苍白毫无血色。
　　虽然是从水里冒出来的，但她并没有被水泡成巨人观，五官还是正常人的样子。
　　大概七八十岁，满脸褶皱，上眼皮垂下来，遮挡住了她大部分的眼睛，只露出一条小小的缝隙。
　　她脸上带笑，因为已经没牙了，嘴巴张开就露出光秃秃的牙龈，神情算得上慈祥，但因为她只有一颗大脑袋，没有身体，所以就算她神色慈爱，也让人觉得毛骨悚然。
　　“是五鬼里的黑奶奶！”孙菲犹如看到了偶像一般，眼睛都变得明亮起来。
　　“黑蛇，”黑奶奶眯着眼，看向朔白，“锁魂棺，你用得可还顺手？这么多年了，你也该把棺材物归原主了吧？”
　　朔白剑指黑奶奶，声音冷厉，毫不掩饰杀意，“就看你有没有本事拿了！”
　　话落，朔白持剑就刺向黑奶奶。
　　朔白行动的瞬间，黑奶奶头上的银发瞬间如活过来了一般，银发飘起来，一缕缕的银发如条条银蛇，缠向朔白。
　　朔白挥剑去砍。
　　长剑砍在银发上，不仅没将银发砍断，还被银发灵活的缠绕了起来。与此同时，数不清的银发密密麻麻的如飞针一般，刺向朔白。
　　这要是被刺到，朔白瞬间就变马蜂窝了。
　　朔白显然也知晓黑奶奶头发的厉害，他身体后跃，快速向后撤退，与黑奶奶拉开距离。
　　只是还不等他拉开安全的距离，朔白就动不了了。
　　朔白微怔，低头看向脚下。
　　他的脚踝被一缕银发缠住。
　　我的心立即提起来，紧张的狂跳着。
　　“朔白，小心！”
　　我大喊道。
　　朔白用力甩了下腿，可根本就挣脱不开银发的束缚。而他的身前，无数的银发正飞速的刺向他。
　　我惊恐的瞪大眼睛，眼睛一眨都不敢眨。
　　“咯咯咯！”
　　看到朔白无处可躲，黑奶奶阴笑道，“黑蛇，当年要不是你用尽卑劣手段，锁魂棺才不会被你拿走！当年之仇，还有圣女殿下的仇，今日我统统都要找你讨回来！去死吧！”
　　银发刺向朔白。
　　“不要！”我惊恐的大叫。
　　我与朔白之间的那些矛盾，在生死面前突然就不算什么了。
　　我依旧觉得他对我态度恶劣，他就算不喜欢我，他也不该那样羞辱我，他非常可恶！可在此刻，与这些埋怨相比，我更加的是不想他死！
　　听到我的喊声，朔白竟然转过头来看我！
　　他无视了刺向他的银发！
　　我吓坏了，眼泪夺眶而出，“朔白，活下来！”
　　话音未落，银发就刺到了朔白身前。
　　“唐宁，我答应你。”
　　说着话，朔白双手结印，一道闪烁着金色光芒的屏障突然张开，护在了他的身前。
　　金色屏障呈圆形，是一张图案复杂的阵法图。
　　银发打在阵法图上，发出砰砰的闷响，声音快而密集，如雨点般落下。
　　数不清的银发打下来，但却没有一根刺穿阵法图，银发全数被阵法图挡了下来。
　　看到突然张开的金色阵法图，黑奶奶眼睛都瞪圆了，纯黑色，没有一丝眼白的眸子里流露出不敢置信的光。
　　“不可能！”
　　黑奶奶像是受到了什么刺激，情绪有些崩溃，她尖声叫道，“这是假的，你不可能拥有她的力量！她才不会把力量传给你！”
　　突然，黑奶奶猛地转头朝我看了过来。
　　片刻后，似是想通了什么，黑奶奶脸上露出阴狠的杀气，“原来是这样，我先杀了她！”
　　话落，黑奶奶的银发向着我就飞过来。
　　“妈呀！”孙菲害怕的大叫，“咋突然攻击我们了？嫌我们碍事，我们走就是了，黑奶奶饶命！”
　　嘴里边大叫着，孙菲动作也没停。
　　她一把抱住我，另一只手抓住林小秋的手腕，紧接着脚尖轻点地面，就迅速带着我和林小秋跳到了半空。
　　我们离开了原地，可银发的攻击并没有停下来。
　　银发如灵活的白蛇，改变方向，又朝着停滞在半空的我们冲上来。
　　孙菲来不及做其他的动作，焦急的对着朔白喊道，“六爷救命！”
　　朔白的脚踝还被银发缠着，他挣脱不开，人被束缚着，又如何能来救我们？
　　我强迫自己镇定，对着孙菲道，“孙菲，她是冲着我来的。你把我扔出去，我能引开那些银发。”
　　“不行！”林小秋立马道，“孙仙家，把我扔下去，我去跟那个老妖婆拼了！”
　　“没时间了！”我催促，“孙菲，把我扔远一点！”
　　银发已经到近前了，再不做出反应，我们三个就都是死！
　　孙菲咬了咬牙，“小仙姑，你自求多福！”
　　说着话，孙菲手臂用力，直接就把我给甩飞了出去！
　　为了不被银发追到我，孙菲用了很大的力，这就造成了我快速向着一旁飞出去，速度堪比汽车，至少六十迈。
　　这个速度，不用银发杀我了，我摔到地上，就是一个死。
　　然而银发却没有看着我被摔死的打算，改变方向，再次向着我冲过来。
　　这次没人能帮我了。
　　眼看着银发距离我越来越近，我心中的绝望也越来越多。
　　就在这时，一个冷冽的声音突然响起。
　　“天罡地煞五雷法，弟子请天雷相助，雷落！”
　　随着最后一个音落下，就听天空传来轰隆一声巨响，一道黄雷从天而降，带着刺眼的金光，落在了黑奶奶的大脑袋上。
　　“啊！”
　　一声凄厉的惨叫。
　　空中的银发瞬间被火光点燃，轰的一声响，银发t失去生机，化作黑灰飘落到地上。
　　爬上我小腿的银发也在瞬间化作黑灰。
　　银发被消灭，我并没有感到多高兴，因为我还在急速的下坠，眼瞅着就要头朝下，摔地上了！
　　要是落地，我肯定脑袋开花，当场死透透的。
　　我不想死，我都死过一次了，我要活着！
　　我头朝下，快速的向下坠。在这种过程中，我转头看向朔白，“朔白，救我！”
　　这句话喊的坚定，我对朔白的信任比我自己想象的还要多。
　　有他在，我不会死！
　　朔白唇角轻勾下，然后身形瞬间消失在了原地。
　　紧接着，我摔了下去！
　　不是脑袋朝下的落地，而是被人抱住，稳稳的落在了地上。
　　他在下方接住我，抱住我的腰，我的头靠进他的怀里，然后双脚才慢慢的落下来。
　　背后紧贴着他的胸膛，耳朵还能听到他强而有力的心跳声传来。
　　一切都让人觉得是那么的安全。
　　这是朔白才能带给我的安全感！
　　“哎呦，我出来的是不是不是时候？”
　　一声讥讽的笑传来。
　　是司珩！

072诸多疑惑
　　黑奶奶死了，阵眼被破，司珩也就从阵法里出来了。
　　黑奶奶满头银发被烧毁，大脑袋受到雷击，变成一颗黑乎乎的肉球，失去生机，扑通一声掉进了泳池里。
　　司珩站在泳池边，侧头瞥了眼发黑的大脑袋。
　　随后转回头，黑眸带着嘲讽的冷光，唇角微微勾起，似笑非笑的对着朔白道，“六弟果然心狠手辣，让哥哥自愧不如。黑奶奶是圣女的手下，而圣女又对你有恩。有此关系，你不照顾黑奶奶也就罢了，你竟还将她杀了，这一手恩将仇报，你玩的是真好……”
　　“找死！”
　　朔白冷厉的嗓音打断司珩的嘲讽。
　　他把我从他怀里推出来，手臂一甩，长剑凭空出现。
　　朔白手握长剑，对着司珩就刺了过去。
　　司珩自然不会站在原地等着朔白杀他，他身形瞬间消失，等再出现时，他人已经站在了我的身后。
　　司珩弯腰，脑袋靠近我，然后十分不正经的对着我的耳朵吐出一口气。
　　“我的小仙姑，”他声音带笑，“我已经洗心革面，打算重归正途了。你可要保护好我，别让我的好六弟把我给杀了。”
　　冰冷的气息钻入我耳朵里，我顿时打个激灵。
　　侧头看向司珩，他正对着我笑。
　　一脸的匪气，一点不掩饰他对朔白的不怀好意。
　　话说的好听，可看他这幅样子，他哪有一点洗心革面，与朔白握手言和的意思？
　　他性格张扬，似是不知道什么叫收敛，坏都坏的那么肆意！
　　朔白回身看向我，黑眸清洌清澈，“唐宁，让开！”
　　“别让！”司珩躲在我身后，立马道，“小仙姑，他这是要杀人灭口，你可不能助纣为虐，给他作恶的机会。”
　　孙菲和林小秋从半空落下来。俩人都是一脸的懵逼。
　　看看我又看看朔白，孙菲用手肘轻轻撞了下林小秋，不敢置信的问，“小道姑，是我眼花了吗？小仙姑怎么保护司珩去了？”
　　林小秋也一脸疑惑，摇摇头，“不知道。”
　　我不是在保护司珩，也不是要与朔白为敌。而是我心里真的有很多疑惑。
　　按照司珩的说辞，我是神女的转世，因为我前世对朔白有恩，所以他找我是来报恩的。
　　今日，通过黑奶奶和孙菲他们的对话，我又得到一些信息，我的前世被尊称为神职圣女，黑奶奶是五鬼之一，是圣女的手下。
　　可是，我是圣女的转世，黑奶奶是圣女的手下，那刚刚黑奶奶为何要杀我？我是她的主子，正常反应，她应该拥护我不是吗？
　　还有，朔白又为何杀黑奶奶？司珩说的没错，黑奶奶是他恩人的手下，他杀黑奶奶不就是在恩将仇报吗？
　　黑奶奶说锁魂棺是朔白使用卑劣手段得到的，可锁魂棺不是圣女送给朔白的保命法器吗？怎么到了黑奶奶口中，就成了朔白卑鄙无耻了？
　　朔白对我的态度也非常奇怪。
　　他对我好，却又不允许我喜欢他，他觉得我的喜欢是恶心的。这是对待恩人的正常态度吗？
　　并且他一直重复我亏欠他！可我前世救他，应该是他亏欠我，不对吗？
　　太多太多矛盾的地方了。
　　我看着朔白，与他对视，“朔白，你杀掉黑奶奶和司珩，是怕我知道什么？你到底在掩饰什么？”
　　当年的真相，只有朔白这个当事人最清楚。
　　听到我的质问，朔白狭长的眸子窄了窄，寒芒从眸中泄出。
　　他只是看着我，没有说话。
　　我也没有等他回答的意思，又问，“朔白，其实我不是神职圣女的转世，对吗？”
　　圣女为了保佑天下太平，耗尽神力而亡。上苍感念圣女功德，赐给圣女重生的机会，让圣女得以投胎再世为人。
　　如果我真的是圣女，我出生的时候，就算没有天降祥瑞，那也不该降下九道天雷劈我吧？
　　只有坏人才会遭受雷劈不是吗？
　　总不能九道天雷是老天爷给我的祝福？那老天爷的祝福也太难消受了。
　　朔白对我的话没什么反应，司珩却先不冷静了。
　　他瞪大眼睛，“小仙姑，你不是神女的转世，那你是什么？”
　　问完我，司珩又看向朔白，一脸难以掩盖的怒气，“朔白，你又骗我是不是！小仙姑的身份是假的，那她到底是谁！”
　　这一刻，我忽然十分同情司珩。
　　他已经被毁的什么都没有了，他还不知道真相！当真是被朔白骗的，裤衩子都不剩。
　　朔白没理司珩，一双冷眸只平静的盯着我，“重要么？唐宁，你已经投胎转世了，前世的事情于你而言重要么？”
　　我愣了下。
　　不等我说话，司珩先道，“当然重要了。小仙姑若是神女转世，那她日后就必定能回归神位。若她不是！”
　　司珩声音冷下去。
　　我后脊椎一阵发寒。
　　这个疯子！我不是，他就打算现在把我杀了是吧？
　　我侧头看向司珩。
　　司珩站在我身后，垂眸盯着我，幽黑的眸子像一条随时准备出击的蛇。
　　“小仙姑，你到底是不是神女？”
　　“我是！”
　　这个时候，我除非傻了，否则怎么可能否认。
　　说完，我看向朔白。
　　也不知是不是在配合我，朔白点头，冷声道，“你是。只是我与神女的恩怨，并非你们想的那样简单。唐宁，你只要知道你欠我，这一生必须要供奉我就行了。”
　　“小仙姑，”朔白话落，身后就传来司珩的声音。
　　他在我耳边道，“朔白PUA你，这种男人不能要。”
　　我，“……”
　　他知道的还挺多！就是他能闭会儿嘴吗？他真不怕朔白拿剑把他给捅了！
　　朔白冷冷的扫司珩一眼，没跟他一般见识。松开手中长剑，朔白身体化作一团银光，就飞入上空消失不见了。
　　我昂头看着他消失的方向，心中略感不安。
　　他好像生气了。
　　朔白走后，司珩走到泳池旁，蹲下身体，用手指去捅被雷击黑的大脑袋。
　　“五鬼之一的黑奶奶，这么简单就被杀了？”司珩声音带笑，问的漫不经心。
　　孙菲犹豫了下，还是没忍住，道，“五爷，六爷请下来了天雷，天雷乃世间正阳之气，任何邪祟在天雷面前都无所遁形。黑奶奶再厉害，她也只是一只鬼，被天雷击中，死了也正常。”
　　“呵，”司珩不屑轻笑，他点着大黑脑袋，道，“别装死了，否则五爷我让你变成真死！”
　　闻言，我一愣。
　　司珩这话什么意思？黑奶奶没死？
　　下一秒，从水中漂浮起来的大黑脑袋，就用实际行动解答了我这个疑惑。
　　大黑脑袋晃动了两下，然后慢慢从水中飞起来，漂浮在了半空。
　　“靠！”
　　看到黑奶奶还活着，孙菲大骂一声，然后迅速跳到我身前，把我护在她身后，紧张的道，“小仙姑，快把六爷再叫回来！”
　　“滚吧。”司珩起身，随手推了下大黑脑袋。
　　大黑脑袋如氢气球一般，被这一推，便向着天空飞过去。
　　看到这一幕，我愣了一瞬，才开口问司珩，“司珩，你放走了黑奶奶？”

073阵法秘密
　　司珩回头看我，脸上带着无所谓的笑，“小仙姑，我放走你的手下，你不高兴么？”
　　我看着司珩，没有说话。
　　我看不透朔白，同样的，我也看不透司珩。
　　司珩也没有等我回答的意思，说完话，他就转回身跳进了泳池里。
　　池水到他的腰，他淌着水走到泳池中央。
　　水滑梯被朔白毁了，此时只有一个底座留在水下。底座上贴着的瓷砖裂开。透过裂缝可以看到瓷砖后面是一层黑色的东西。
　　司珩抬脚，往瓷砖裂缝的地方踹了一脚。
　　裂缝迅速蔓延，如蜘蛛网般爬满整个底座。
　　接着，司珩悠闲的打个响指。
　　声音响起的一瞬，底座上贴着的瓷砖全部炸开，碎成一片片的，从底座上脱落，飘进池底。
　　没了瓷砖，底座也终于露出它的真面目！
　　是一个黑色的长方形铁皮箱子t。
　　铁皮箱子看上去很新，黑漆完好无损，并且如刚刚擦拭过一般，闪闪发亮。
　　“好臭！”林小秋捏住鼻子，皱眉看向铁皮箱子，疑惑的问，“五爷，箱子里有什么？怎么会这么臭？”
　　我用力闻了闻，什么味道也没闻到。
　　孙菲看到我的小动作，给我解释，“小仙姑，这就叫天赋，对阴物的敏锐度，这是强求不来的。小道姑日后勤奋修炼，她必成大气。”
　　听到孙菲对自己的肯定，林小秋兴奋的咧嘴笑起来，“孙仙家，你的意思我能成大师，是不是？”
　　孙菲点头。
　　林小秋立马凑过来，“那你收我为徒吧。日后说起来，你有一位大师级弟子，这多有面子！”
　　恳求不成，为了达到目的，林小秋就开始给孙菲画大饼了。
　　而孙菲显然没吃过人类的这种大饼，一下子就上钩了。
　　她来了兴趣，“小道姑，你说的对。这种不用自己的努力，就能宣扬自己名声的好事，我为什么要拒绝呢？以后你成了大师，一定要多提为师的名号，帮为师名扬四海，积累善缘，知道不？”
　　林小秋忙点头，双膝跪地，给孙菲磕头，动作这叫一个果断，生怕孙菲反悔似的。
　　“徒儿拜见师父，徒儿谨记师父教诲。”林小秋昂头看着孙菲，眼睛亮晶晶的，犹如一头饿狼看到了小羊羔，都透露出贪念了。
　　林小秋道，“师父，现在就教徒儿法术吧？徒儿一定虚心学习！”
　　孙菲似是没想到林小秋会这样着急，但微愣后，还是把她拉到一旁。俩人说悄悄话去了。
　　看林小秋脸上掩盖不住的兴奋，就算听不到她俩在说什么，我也能猜出来孙菲是在教她法术。
　　她俩说话的时候，泳池里的司珩也没闲着。
　　他伸手掀开了铁皮箱子的盖子。
　　随着盖子的打开，泳池里的水瞬间以肉眼可见的速度凝成了冰！
　　并且一层冰霜沿着泳池蔓延到草坪上，直到白霜覆盖半个楼顶的草坪才停下来。
　　阴寒之气扑面而来，冷气擦过脸颊，犹如冬日的寒风。
　　我被冻的打个哆嗦，心里更加疑惑了。
　　箱子里到底装着什么，为什么会有这么大的怨气？
　　我走到泳池边，探头往铁箱子里看去。
　　只一眼，我就愣住了。
　　铁皮箱子里塞满了各种动物的尸体！满满当当的，一只动物紧贴着一只动物，动物尸体都紧紧黏在一起，不留丝毫的缝隙。
　　司珩打碎冰块，把铁皮箱子拿上来，然后把铁皮箱子里的动物尸体一股脑全倒在了草坪上。
　　也不知道这些尸体是什么时候放进去的，尸体几乎全部风干，它们紧紧的靠在一起，这就导致即使倒出来了，它们的形状也依旧跟在铁皮箱子里一样。
　　所有的动物尸体组成一个长方形。
　　我本以为这些动物尸体是被阵法困住的九兄弟，可仔细一看就发现了数量不对。铁皮箱子里的动物尸体少说都有二三十只！
　　“他们全部是动物仙吗？”我问司珩。
　　若是普通动物尸体，怕是不会有这样强大的怨气。
　　司珩点头，他侧头看我一眼，“小仙姑，向后退。”
　　我不知道他要干什么，但还是听话的往后退了几步。
　　他阴晴不定的，听他的话总没错。
　　见我乖乖听话，他心情似乎都好了些，唇角扬起的弧度更大。接着，他就一脸笑容的把动物仙的尸体给砸了！
　　他一拳下去，风化掉的动物尸体顿时被打碎，尸体碎片乱飞。
　　黏在表面的动物尸体被打碎后，就露出了被包裹在中间的一只狐狸。
　　狐狸有着黄色的皮毛，体型肥硕，皮毛十分有光泽。它弯曲着身体，狐狸脑袋枕在毛茸茸的大尾巴上，狐狸眼睛闭着，看上去更像是睡着了，而不是死了。
　　看到这只狐狸，我立马联想到在幻境里，与司珩打斗的那只狐妖。
　　司珩说狐妖擅长幻术，我就是被那只狐妖拽进幻境里的。
　　狐狸的目的是让我把我堂口的仙家叫进去，然后利用阵法对仙家的压制，吃掉仙家，增长他自己的力量。
　　这只狐狸是被阵法养出来的蛊王，所以在阵法中，他是无敌的。
　　而要破坏他的阵法，就要先打败黑奶奶。
　　等于五鬼之一的黑奶奶成了他的保镖，有黑奶奶这种高手保护阵眼，他才敢胆子如此大的算计我。
　　想到这，我问司珩，“他还活着吗？”
　　“现在还活着，”司珩勾唇，笑得匪气嗜血，“不过，马上就要死了。”
　　“五爷饶命！”
　　听到司珩这么说，狐妖不敢再装死，赶忙睁开眼。他后退一步，离开其他动物的尸体，然后后腿弯曲，像人类一样，就对着司珩跪下了。
　　狐妖给司珩磕头，“小仙知错，求五爷给小仙一次机会。小仙愿意说出阵法秘密，将功补过。”
　　司珩垂眼看他，漫不经心的问，“阵法有什么秘密？”
　　狐妖以为司珩同意饶他一命了，赶忙道，“回五爷，此处的阵法只是一个子阵法。这样的阵法，其他地方还有四个，分别由五鬼镇守。”
　　狐妖说，这里虽是子阵法，但却布置巧妙，用养鬼阵法当幌子，实则却是在养蛊。
　　闻言，我恍然。
　　原来司珩和孙菲都没撒谎。
　　孙菲道行浅，只能看到用于当幌子的养鬼阵法。而司珩却可以透过现象看到本质。
　　狐妖继续说，“我是子阵法养出来的蛊王，但这个阵法的目的并不是养我。我体内的力量是主阵法的养料。
　　我去过主阵法一次，那里在进行一项逆天的实验，所以才需要集中如此多的力量。五爷，你别杀我，我很有用的，我能带你去找其他的子阵法，还能带你去找主阵法……”
　　不等狐妖把话说完，一道寒光闪过。
　　司珩长出的尖利指甲就如锋利的刀刃一般，割破了狐狸的咽喉。
　　鲜血瞬间从伤口喷涌而出。
　　狐妖愣了一瞬，才反应过来发生了什么。
　　他前爪慌乱的捂住伤口，可小小的狐狸爪根本无法阻止鲜血的涌出。
　　他瞪大眼睛，满脸的不敢置信。张开狐狸嘴，似是想说什么，但最后却是一个音都没能发出来，身体摔在地上，失去了生机。
　　我震惊的看向司珩，“你怎么把他杀了？”
　　司珩侧头看我，有几滴鲜血飞溅到了他的脸上。刺目的颜色，搭配上他标志的匪气笑容，怎么看怎么像一个杀人越货的大坏蛋！
　　他理所当然的反问我，“我有说过不杀他么？”

074布阵的人
　　他太理直气壮了，坏得让人无法反驳。
　　我一时无语，片刻后才道，“这只狐妖对我们还有用。”
　　“那是对你有用。我对其他阵法又没兴趣，他的情报自然也就对我一文不值。”
　　司珩说着话，手指对着狐妖的尸体轻轻勾下了。
　　接着，一颗包裹着黑色煞气的珠子就从狐妖脖子上的伤口钻了出来。
　　司珩伸手拿过狐狸的妖丹。
　　我明白他要做什么，赶忙阻止道，“司珩，进了我的堂口，你就是我堂口的仙家，吞食其他动物仙内丹这种事，你不可以再做！”
　　只有妖才会残杀同门。若他继续如此，随心所欲，为非作歹，那我的堂口迟早会受到他的连累。
　　见我神情严肃，司珩勾唇，他笑容匪气，随意的问我，“成了你堂口的仙家，就不能再吞食同门内丹了？”
　　他浑不在意的态度让我心里窝火，感觉我说的话，他是压根儿就没听进去。
　　他太无法无天了，我忽然觉得我的堂口压制不住他。
　　我道，“司珩，你若吞食同门内丹，我就立即把你赶出堂口。你进了我的堂口，就要守我的规矩。”
　　“别这么认真，”司珩笑着道，“我听你的话就是了。”
　　说着话，他一仰头，就将妖丹吞了进去。
　　我人都傻了，前一秒刚说会听我的话，这是后一秒就反悔了？
　　见我呆住，司珩坏笑着对我道，“小仙姑，这不算坏你的规矩吧？现在我还没进你的堂口，我是自由身，等你收了我，我会听你的话。”
　　我对他说的最后一句话，持怀疑态度。
　　教完林小秋法咒，孙菲就离开了。
　　林小秋高兴的蹦蹦跳跳的跑过来，“小宁，都解决好了吧？”
　　她只顾着跟孙菲学阵法，狐妖说的那些话，她是一句没听到。
　　我点头，说了句都解决了，然后跟她细讲起这里阵法隐藏的秘密。
　　当听到其他地方还有四个这样害人阵法的时候，林小秋顿时不淡定了。
　　“这些阵法到底是谁布置的？”林小秋愤怒的道，“这个家伙到底想干嘛！他们不止杀人，还杀动物仙，他们如此作恶，简直罪孽深重。小宁，我们一定要找到他们，把他们除掉，为世间除害，这是我们修道之人的义务和责任。”
　　林小秋骨子里都刻着正义，她最见不得这样害人的事情。
　　听到林小秋这样正气十足的发言，司珩不屑的轻笑了声。
　　估计在司珩看来，林小秋这样弱t小的人类，是没有资格拥护正义的。
　　司珩说话才不会考虑别人的感受，我担心林小秋被打击到，在司珩开口之前，赶忙转头对着司珩道，“司珩，你可以走了。我回家后，会帮你立牌位的。”
　　司珩明显知道我是什么意思，他瞥了眼林小秋，随后才对着我道，“好。小仙姑，我等你。”
　　话落，司珩化作一团白光就飞向了天空。
　　司珩一走，林小秋立马一脸好奇的问我，“小宁，你真的要收他进你的堂口吗？他是妖，而且他之前还在追杀你。进了你的堂口，他能听你的话吗？他会不会给你惹麻烦？”
　　林小秋担忧的这些，我也都考虑到了。
　　关于司珩的身份，朔白本身也是妖，按照传统规矩，我的堂口是压根就不能建立起来的，所以我不会因为司珩的身份去歧视或者拒绝他。
　　至于他以后能不能听我的话，会不会死性不改，给我惹来麻烦，这个说实话，我也没有把握。但我愿意冒这一次险。
　　因为亏欠！
　　说到底，司珩是因为救我，才修为尽毁的。我供奉他，是在报他当年的救命之恩，若他幡然悔悟，自此走上正途，当然最好。但若他依旧行事恶劣，那我就会把他赶出堂口。到那时，我与他也算是没有任何亏欠了。
　　这里面的事太复杂，我没跟林小秋细讲，只说了句我已经考虑清楚了。
　　我俩从楼顶下去的时候，正好撞见林道长在一群人的簇拥下，朝楼顶楼梯处走过来。
　　看到我和林小秋下楼梯，林道长问我，“右护法，你何时醒来的？醒来后为何不来找为师，跑这里作何？”
　　一句右护法，直接把我叫懵了。
　　愣了片刻，我才回神，赶忙道，“回天师的话，弟子醒来时，忽然听到楼顶有邪祟说话的声音，邪祟说，大楼的阳气吸收的差不多了，他体内已有充足的力量，可以去主阵法提供力量了。
　　弟子听到邪祟竟然在吸阳气，弟子想这害人的东西，定是不能让他活着，于是就跟师姐一同上楼，除魔卫道来了！”
　　说话的时候，我仔细观察了下周围人的表情。
　　林道长的表情那叫一个满意，他眯着眼，唇角控制不住的上扬，一副不愧是我徒儿的自傲感。
　　林道长身旁的人，有人相信我说的话，露出赞许的表情。也有人不相信，眼中带着不屑，但是脸上却带着笑，并且嘴里还不停的说着，不愧是道长高徒，这样恭维的话。
　　这群人的反应，让我挺失望的。
　　我故意说出主阵法的事情，就是想看看这里有没有人知道主阵法。
　　狐妖被司珩杀了，我们断了寻找主阵法的线索，要想找到其他四个子阵法和主阵法在哪里，就要重新找线索。
　　可这些人的反应都没有问题，看来是他们都不知道主阵法的事。
　　林道长夸了我一句懂事，然后就走上楼梯，去了楼顶。
　　我和林小秋作为左右护法，只能跟在林道长身后，又上了楼顶。
　　其他人也都跟上来。
　　看到被破坏的泳池，一个穿西装的中年男人，表现最为激动。
　　“这是怎么回事儿？”
　　中年男人跑到泳池边，一脸心疼的看了看被拆掉的水滑梯，然后转头看向我和林小秋，痛心疾首的问道，“这是谁干的！谁允许你们破坏这里的！”
　　林道长在这里，中年男人都无法保持冷静，可见滑梯被破坏，对他打击有多大。
　　我顿时就觉得线索的希望又来了。
　　我道，“这里面住着妖怪。那个妖怪害人，我不得已才破坏了这里。”
　　“什么妖怪！那才不是妖怪！”
　　中年男人痛心的喊道，“那是我花大价钱请来的财神爷！你这是把我的财神爷给毁了！”
　　对着我喊完，中年男人转头去骂之前在十四楼，接待我们的年轻男人。
　　“是你找来的大师是不是？找来的什么狗屁大师！把我的财神爷都毁了！你被解雇了！”
　　年轻男人一阵惊慌，“朱总，这里面是不是有什么误会，林道长是有真本领的。”
　　朱总气呼呼的还想再骂。
　　这时，我打断他道，“朱总，你能把帮你布阵的人的联系方式给我吗？我能帮你把财神爷再请回来。”
　　线索这不就自己上门了。
　　直接能找到布阵的人！

075找到线索
　　朱总转头看我，质疑的目光显然是不相信我有这样的本事。
　　我道，“朱总，财神爷是你请来的。财神爷安放在哪里，你也应该十分清楚吧？你看我手里有工具吗？”
　　没有任何工具，徒手把石雕的水滑梯打碎，又把底座从底部硬拽下来，最后打开封死的铁皮箱子，把里面关着的‘财神爷’杀掉。
　　怎么看这些事，一个普通人类也不可能办到！
　　虽然本来就都不是我干的，但不耽误我吹牛。
　　我学习林道长，板着脸，一副高深莫测的模样，斜眼看向朱总，“朱总，你觉得我说的话可有道理？”
　　朱总反应过来，顿时变了脸色。
　　朱总脸上的怒气消失，哪怕是对着我一个孩子，他也露出一脸谄媚的笑。
　　他搓着双手，笑着凑近我，“小仙子别怪罪，我就是一个俗人，有眼不识泰山。我这就打自己眼睛一顿，让它有眼无珠，让它不识真神。”
　　说着话，他真的抬手，打了自己眼睛几下。
　　我心中震惊。
　　不愧是做大生意的人，就是能屈能伸！
　　我稳了稳神，对他道，“朱总，实不相瞒，你请来的这位‘财神爷’道行不够，你把它请来坐镇，它是帮你招财了，但同时大厦里的工作人员应该经常生病吧？”
　　被阵法长时间吸阳气，能不生病吗！
　　闻言，朱总越发的相信我了。
　　他忙点头，“是这样。工作人员经常生病请假，我为了解决工作人员不在岗这件事，大厦里我都聘请双倍的人员。我这等于多花一倍的钱去请人，小仙子，你能帮我解决这件事吗？”
　　这真是掉钱眼里了。
　　我在心里翻着白眼，脸上却十分淡定的道，“朱总，破财是小事，你可知道继续下去，不止大厦里会死人，你家也会死人的。因为你请来的这位‘财神爷’是靠吸取人类阳寿来敛财的。而朱总，你的阳寿已经被吸的所剩无几了！”
　　话落，林小秋看向我的眼神都变了，带着肯定与一种莫名的崇拜。
　　林道长也对着我微微点头，似是很满意我睁着眼说瞎话的能力。
　　我这样说也是没有办法，像朱总这样自私的人，不牵扯到他自己的身家性命，他是不会紧张的。他不会同情别人。
　　朱总被我唬住，肥胖的脸上露出惊恐之色。
　　他紧张的问我，“小仙子，你既然说出来了，那你肯定是能救我对吧？你直说要多少钱？”
　　“分文不收。”我道。
　　此话一出，朱总看向我的眼神犹如在看一位神明，变得充满了敬畏。
　　见他完全信了我，我继续道，“朱总，带我们去找帮你布置这个阵法的人。找到他，我就能把你被夺走的阳寿都拿回来。”
　　朱总连连点头，“能！能联系上！小仙子，道长的名片我一直留着，就在我家里放着，我这就回家去拿。”
　　现在已经下午两点多了。
　　昨晚一夜没睡，又一口水都没喝的折腾到现在，我体力已经差不多到极限了。
　　我是又累又饿，实在不想再跟着朱总跑一趟他家，于是就对朱总说，加上联系方式，让他找到名片后，拍照发给我。
　　朱总哪敢拒绝我，忙点头同意了。
　　林道长帮忙收了尸，又做了法，最后又带着我们两个徒弟解决了大厦楼顶的问题。我们分开的时候，朱总给林道长包了一个厚厚的红包。
　　跟朱总分开，上了出租车，林小秋立马兴奋的问林道长，“老爹，这一单挣了多少？”
　　林道长掏出红包，身上那股仙风道骨的气质全散了，这会儿的他完全就一副骗子样。
　　他把红包掏出来，拿在手里捏了捏，笑着道，“至少五万。”
　　闻言，林小秋眼睛一亮，“分我一半！”
　　“分个屁！”林道长抽出二百，“事先讲好了，给你二百辛苦费。”
　　“你拿五万，就给我二百？你打发叫花子呢！老爹，这笔生意，要没有我和小宁，你也挣不了这么多！分我一半，我还要分一半给小宁呢！”
　　说着话，林小秋伸手去抢。
　　林道长不给。
　　俩人就闹做了一团。
　　我坐副驾驶，本想眯一会儿的，可他俩太吵了，吵得我根本睡不着。
　　我转头看他俩，可一转头，我就看到了司机发在的哥群里的消息——‘有诈骗犯在我车上，帮我报警。’
　　我惊了下。
　　然而司机比我更惊诧，因为他发现我看到他发出去的消息了。
　　我看向司机，打算向他解释，我们不是骗子。
　　可还不等我说话，司机就一脚刹车踩到底，汽车顿时就停了下来！
　　由于惯性，我的身体向前扑，脑袋在前方汽车控制台上t重重的磕了一下。
　　我被撞的头晕眼花，但我系了安全带，撞一下后，安全带又把我拉回了座位上。
　　我没受什么伤，但林道长和林小秋两个人就惨了。
　　他俩在后座闹腾，一点防备都没有。汽车猛然刹停，林小秋直接从后座飞了过来，身体撞在前挡风玻璃上才停下。
　　林道长好一些，身体撞在了前座后背上，然后又滚到了前后座位的缝隙里。
　　“靠！”林小秋气得大骂，“搞什么！会不会开车！”
　　她转头骂司机，才发现司机早已经开门跑了。
　　我是一个头两个大，没想到这种事都能被我碰到。
　　很快，警官就和司机就一起回来了。
　　我们被带去了警局接受调查。
　　又是一番折腾，从警局出来，天都黑了。
　　我饿得前胸贴后背，去面馆吃了碗面，然后就跟林道长和林小秋分开，自己打车回家了。
　　我实在太困，回到家，简单跟我爷我奶打了声招呼，我就回房了。
　　爬上炕才想起来，我还没收司珩进堂口。要是把这个忘了，以司珩那个脾气，估计今晚我都没得睡。
　　我又拖着疲惫的身体下地，去了隔壁房间。
　　因为堂口仙家越收越多，把香堂摆在我房间里就有些不方便了。我爷我奶就专门收拾出了一个房间，开设香堂，让我供奉仙家。
　　现在我房间的桌子上就只摆放着朔白的小棺材，也就是锁魂棺。
　　到了隔壁房间，我在提前准备好的黄纸上，写下长白五爷司珩之位。然后把黄纸贴在牌位上，又把牌位摆在孙菲的牌位旁边。
　　朔白是堂口的掌堂大教主，他的牌位肯定摆放在第一梯队，孙菲是第二梯队的仙家，我不敢把司珩往下面摆，就把他也摆到了第二梯队上，在堂口地位仅次于朔白。
　　干完这些，我终于可以回屋睡觉了。
　　回到房间，往炕上一倒，我就啥也不知道了。
　　再醒来，我是被憋醒的。
　　呼吸不畅，像是被人捂住了口鼻，窒息感让我难受的扭动身体。
　　身体这一扭动，我就感觉到有人压在我身上！
　　我瞬间惊醒，猛地睁开双眼。
　　房间昏暗，估计已经半夜了。但因为我睡觉的时候没有拉窗帘，银粉一般的月色从窗子洒进来。
　　借着月光，我看清了眼前人。
　　是朔白！
　　他……正在吻我！

076质问诉苦
　　我感觉到呼吸困难，是因为嘴巴被他堵住了！
　　反应过来，我抬手用力把朔白推开。
　　重新呼吸到空气，我边大口喘息着，边瞪向他，“你干什么！”
　　之前骂我恶心，现在来亲我是几个意思？不嫌我恶心了？
　　他不嫌我，我还嫌他呢！
　　朔白被我从身上推下去，脸朝下趴在了炕上。
　　朔白有这么容易被我推开吗？就算没有防备，我也不可能这么轻易就把他推一边去吧？
　　难道是在大厦顶楼打斗的时候受伤了？
　　我有些担心，刚靠近他，他就抬起了头，看向我。
　　顿时，一股扑鼻的酒味弥漫而来。
　　之前刚醒，又只顾着生气，倒是没有留意到他身上的酒味。
　　“你喝酒了？”我惊讶的问他。
　　他还没飞升，称呼他为仙家，只是人类对他的恭维而已。严格来说，他现在还是只蛇妖，蛇妖能喝酒吗？
　　他一双黑眸望向我，没回答我的问题，而是冷声问我，“你收司珩进堂口了？”
　　虽是问句，但配上他冷厉的气场，听起来是比肯定句还要有气势。
　　我看着他，有点心虚。他是堂口大教主，又跟司珩关系特殊，我收司珩进堂口，没询问他的意见，感觉是有那么点的不妥。
　　我移开目光不敢看他，嘴硬道，“不行吗？我是堂口仙姑，司珩又曾是我的救命恩人，我收他进堂口，不可以吗？”
　　“是，他曾救过你，”朔白一侧唇角勾起，笑容又冷又坏，“你出生时，他救你一命，所以你爸被他杀的仇，就能一笔勾销了对么？”
　　我愣住。
　　我真的没有想到朔白会拿我爸的死来攻击我！
　　果然是越在乎的人越知道如何让你更疼，更难受！
　　眼泪一点点涌上眼眶，在我的视线里，朔白的脸变得模糊起来。
　　我深吸口气，擦掉眼泪，也认真的把刀子捅进朔白的心里。
　　我道，“朔白，细数起来，害死我爸的人是你！是你骗司珩，让司珩来为我挡天雷，司珩才会被天雷劈的现出原形。我爸才会看到黑蛇，才会担心黑蛇伤害我和我妈，才会把黑蛇杀死，毁掉司珩的法身！”
　　这一切都因你而起，司珩也是受害者！你要是真想救我，你为何自己不来？我的前世对你有恩，你想报恩，那哪怕魂飞魄散你也该来守着我，而不是把司珩骗来！用别人的修为，前程和法身来报恩，朔白，这个恩情，你报的真好……”
　　不等我把话说完，朔白突然扑了过来。
　　他的双手抓在我双手的手腕上，将我的双臂按在我脑袋的两侧，他压在我身上，低着头看我，深邃的黑眸含着骇人的冷光。
　　“闭嘴！你知道什么！”他声音发颤，仿佛在强忍着什么。
　　我直视他的眼睛，一字一顿的道，“我知道我压根不是你的恩人！”
　　在楼顶时，承认自己是朔白恩人的转世，一是那个场合并不适合说这种话。二是司珩在场，我的承认是在安抚司珩的情绪。
　　现在这里只有我和朔白，我可以敞开了想说什么说什么。
　　朔白双眸微微抖动，从上而下，死死的盯着我。
　　我继续道，“我要是你的恩人，你就不会骂我恶心！可是朔白，哪怕我不是你的恩人，我喜欢你，我就恶心吗？是你找上的我，是你要求我供奉你，我们的关系一直是你在主导，你一点点的靠近我，拥有我！
　　我才十八岁，没有谈过恋爱，你是我的第一个男人。我对你动心，喜欢上你，这些哪里恶心了？朔白！我问你，我哪里恶心了！”
　　说到最后，我控制不住的大哭起来，我委屈极了。
　　我害怕他的时候，他逼着我接受他。现在我接受他，喜欢上了他，他又反过来羞辱我！
　　他真的太欺负人了！
　　越想越生气，我的双手被他控制着动不了。于是我抬起头，张开嘴，一口就狠狠的咬在了他的肩上。
　　许是疼的，朔白发出一声闷哼。但他却没有阻止我，任由我发泄。
　　我的牙齿深入肉里，血腥味瞬间弥漫我整个口腔。直到我双腮发酸，我才松开口。
　　朔白本就长得白，瓷白的肌肤毫无瑕疵，结实精致的肌肉，不是健身出来的那种夸张肌肉，而是长期运动形成的，肌肉线条好看流畅，同时又充满了爆发力与力量感。
　　他的身体很有诱惑力，精致到了每一寸。而此时，这具堪称完美的身体被我狠狠的咬出了一个牙印，牙印深陷肉里，皮肉微微的外翻，有鲜红的血从陷进去的伤口流出来，沿着他身体漂亮的肌肉往下流淌。
　　伤口看上去很严重，仿佛只要我再用力一点，我就能把那块肉从他身体撕下来！
　　我看着被我咬出的伤口，一时间哭的更凶了。
　　“受伤的是我，”朔白低头看着我，道，“你怎么哭得像是我咬了你？”
　　我死死盯着他，哭得一抽一抽的，说不出话来。
　　与我对视片刻，朔白突然笑了。
　　“唐宁，”他松开我一只手，手掌伸过来，捧住我的脸，拇指轻轻摩挲我的脸颊，“我能相信你么？”
　　我疑惑，不明白他在说什么。
　　他又道，“相信你是真的喜欢我。”
　　他这话让我瞬间有些无语，就好像渣的人不是他，而是我一样。
　　我没好气的问他，“我以前伤害过你吗？”
　　朔白眸色猛然一暗，没有说话。
　　我太生气了，也没太留意他细小的情绪变化，又继续道，“你是我第一个男人，是我第一个喜欢上的人，在你之前，我的情感是空白的。我对你的感情难道还不够干净和真挚吗？朔白，你在怀疑什么？”
　　朔白没有回答我，只一双黑眸一瞬不瞬的盯着我，眸色深邃，似无底的深渊，我看不透他在想什么。
　　半晌，他才道，“唐宁，你的血已经滴在锁魂棺上了，你我已经紧紧的绑在了一起，不管你是不是真心，你这辈子都别想离开我！就算有一天你变心了，我也不会放你走！”
　　我忽然觉得他似乎非常没有安全感。
　　比起虚无缥缈的真心，他更相信使用手段才能使两个人的关系更稳定长久。
　　我道，“朔白，我真心喜欢你，我不会变心……唔！”
　　不等我把话说完，朔白就低头下来，封住了我的口，我余下为出口的话全数被他吞进了他的口中。

077朱总死了
　　这一晚，他表现的非常强势。
　　他激烈的吻我，一下又一下狠狠的撞进我的体内。
　　他仿佛在用这种方式感受我是属于他的，又仿佛是恨不得在我的灵魂上烙上他的烙印。
　　我被他折腾得近乎要散架。
　　我如滩烂泥，t平躺在炕上，昂头看着压在我身上的他，急促的喘息着。
　　“朔白，停……停下……”我很累，我要休息！
　　朔白低头看我，染了情欲的一双眼，如把星星揉碎了装进了黑眸中一样，深邃明亮，漂亮的摄人心魄。
　　他盯着我，没理会我的要求，而是突然道，“唐宁，你会抛弃我。”
　　他说的很肯定，仿佛他知晓未来，知道这件事一定会发生。
　　我被他的不安弄得有些无语，我直视他，认真的说道，“朔白，你好好对我，别伤害我，我不会离开你的。”
　　从供奉他的那一刻起，我就做好了此生不嫁的心理准备。
　　我不会再找别的恋人，他好好对我，我也会好好的爱他。
　　“你发誓。”朔白认真的道，“用你的灵魂发誓，你此生只会与我在一起。”
　　他这是喝多了吗？提这种要求？
　　我真的很累，只想让他停下来放过我，于是我也没跟他多计较，乖顺的举起了右手，道，“我唐宁在此发誓，我此生只与……”
　　轰隆！
　　突然，天空一声炸雷。
　　明亮的雷光穿透窗子，将屋内照亮。
　　光打在朔白的脸上，他的脸一半在雷光下，一半隐在黑暗里，一双黑眸在雷光的映照下，散发出慑人的冷光。
　　一瞬间，我心尖一抖，我猛然间生出一种朔白非常可怕的感觉。
　　雷光散开，屋内恢复昏暗。
　　窗外噼里啪啦下起了暴雨。
　　“那帮老东西还真是爱多管闲事！”朔白冷冷的勾唇。
　　“啊？”我有些没听清朔白在说什么，疑惑的问，“你说什么？”
　　“我说，不管谁阻止，你都只能是我的！”
　　说着话，朔白突然抽身下地。
　　我以为他终于放过了我，疲惫的舒展身体，打算睡觉。
　　可谁知下一秒，我的双脚脚踝就被朔白抓住了，他拉着我的脚踝，把我拽到炕边。然后翻过我的身体，让我趴在炕上。
　　他一条手臂环过我的小腹，把我身体托起来，接着他俯身压下，紧实的前胸紧贴在我的后背上。
　　他的唇探到我耳边，轻咬住我的耳垂，吐出暧昧的气息，“唐宁，我们换一种姿势。”
　　话落，他猛然沉身。
　　我身体一颤，声音不由自主的从咽喉里溢出。
　　听到我的身体，他似是非常高兴，声音带笑，“唐宁，你好美，我想让所有人都知道你是我的，可以么？”
　　这有什么不可以的？
　　这不就等于公开关系吗？
　　狂风骤雨下，我脑袋昏昏沉沉的，根本做不出太多的思考，只潦草的点了点头，“可以……啊！”
　　我话音刚落，我的后肩就传来一阵猛烈的疼感。
　　就好像又针扎进了我的肉里一样！
　　我疼得惨叫，侧头想要看自己的后肩怎么了。
　　可我刚转头，还不等我看到后肩的样子，一只大手就伸过来，扣在了我的后颈上。
　　朔白扣着我的后颈，不允许我转头，同时他的动作更猛烈了些。
　　我被他折磨的身体发软，犹如被巨浪抛起，飘在云端。
　　而与此同时，后肩的剧痛还在继续。
　　一疼，大脑就会跟着清醒，身体就会绷紧。
　　两种极端的感觉同时作用在我身上，我感觉要被逼疯了，分不清到底是因为什么，我的眼泪疯狂的往下落，嗓子都喊哑了。
　　最后，我终于受不住，眼前一黑，昏死了过去。
　　再醒来，也不知过去了多久，我被手机铃声吵醒。
　　我困的厉害，本不想理会，可挂断之后，对方紧接着又打进来，像是有什么急事一样。
　　我闭着眼睛，伸手循着手机响的方向摸过去。
　　胳膊这一伸开，我顿时就疼得一个激灵，大脑瞬间就清醒了。
　　我睁开眼，疼得倒吸口凉气。
　　我身上的骨头，像是被打散，重新拼装上去的。每一处关节都在疼，身上的肌肉发酸，叠加在一起就是整具身体又酸又疼。尤其是我的右侧后肩，火辣辣的疼，跟被人划了几刀似的。
　　我紧皱着眉，看向躺在我身旁的朔白。
　　朔白似是也刚醒，纤长的睫毛轻颤两下，然后似黑蝴蝶展开了翅膀一般，狭长的眸子睁开。
　　窗外阳光正好，一缕光线打下来，照亮空气中细小的尘埃，也照亮他的脸。
　　细腻的面容，连个毛孔都看不到，瓷白的肌肤在阳光下近乎透明。
　　瞧见我正盯着他看，他眸色微顿，随后唇角勾起，漂亮的黑眸透出浅淡的笑，“早。”
　　他的嗓音带着刚苏醒的沙哑，慵懒性感。
　　我忽然觉得眼睛都疼了起来，被朔白这个比阳光还要耀眼的笑容给刺的！
　　我被折腾一夜，身体直接报废，戴上痛苦面具。而朔白呢？他不仅没有痛苦，他看起来反倒比吃我之前，更加光彩耀人了。
　　这好不公平！
　　好想让他也疼一疼。
　　我盯着朔白，脑子一抽，来了一句，“下次，换我在上面！”
　　估计是没想到我会突然冒出这么一句，朔白愣了下，随后手伸过来，挑起我的一缕黑发，骨节分明的手指被黑发一圈一圈的缠绕。
　　朔白眼睛盯着我，坏笑道，“是昨晚没把你喂饱么？要不现在。”
　　他分明没有碰我的身体，但我却感觉身体如同有电流滑过，不由自主的烫了起来。
　　这时，手机铃声再次响起。
　　我瞬间回神，“朔白，有人找我，先忙正事。”
　　说完，我转身抓起手机，都没看是谁打来的，慌忙就接通了。
　　电话刚接通，林小秋的怒吼就从听筒里传了出来，我没有防备，耳朵差点被震聋了。
　　“你死哪儿去了！现在才接电话！”
　　林小秋喊道，“朱总死了！”
　　我一惊，“什么？”
　　“都上新闻了，”林小秋道，“本市著名企业家朱德贵因爱生恨，在痛杀爱妻后上吊自尽。朱总那种人怎么可能自杀？他肯定是被布置阵法的人给杀人灭口了！”
　　宝泉大厦楼顶的阵法，只是一个子阵法。同样的阵法，别的地方还布置着四个。
　　也就是说还有四个地方，有阵法正在害着人命！
　　朱总知道布阵人的联系方式，布阵人不想暴露，所以把朱总杀了灭口。

078奇怪诉求
　　我忽然有些自责，如果昨天，我跟着朱总回家了，或许朱总就不会死了。
　　挂断电话，我看向朔白，道，“朔白，你有办法找到另外的四个子阵法吗？”
　　我觉得既然让我知道了，那我就有义务管一管这件事。
　　我要找到这些阵法，把这些阵法全部解除，让阵法不能再害人。同时，我也想通过这些阵法找到布阵人。
　　他杀了朱总，让我内疚。那我就杀了他，为朱总报仇，让自己不再内疚。
　　朔白道，“我是出马仙，堂口出马打架的仙家，找东西找人这种事，我不擅长。这种事应该找跑堂仙办。”
　　说到这，朔白坐起来，一双好看的眸子看着我道，“我倒是认识一个厉害的跑堂仙，人称包打听，他想知道的事，就没有他打听不来的。唐宁，你在家等我，我把他带来见你。我们堂口正缺一个跑堂的。”
　　看来昨晚他吃我吃的很满意，现在整个人的心情都很好。
　　他穿好衣服，低头在我额间印上一个吻。
　　似是没亲够，他又捧起我的脸，低头吻下来，湿滑的舌探进我的口腔里一阵挑弄，直到我呼吸加快，伸手推他，他才松开我。
　　他的拇指刮过我湿润的唇瓣，黑眸看着我，低声道，“等我回来。”
　　我脸颊发热，羞涩的点了下头，“嗯。”
　　朔白轻笑声，在我脸上又亲一下，才化作一团银光飞走。
　　脸颊的烫蔓延到了身体，我拽过被子盖住脑袋，心里被恋爱的甜塞的满满的。
　　现在我才有一种真正与朔白在一起了的感觉。
　　我们两个好像在谈恋爱！嘻嘻！
　　我傻笑着又睡着了。
　　等我再醒，还没睁开眼，就听到了林小秋的声音。
　　“爷，奶，小宁在家不？”林小秋的喊声从院里传来。
　　我爷应声，“还在屋里睡觉，没起呢。”
　　“应该是昨天累着了，我们昨天抓坏人来着。爷，你是不知道那些坏人有多坏！”
　　林小秋在外面跟我爷和我奶说了起来。
　　我则趁机赶紧起床穿衣服。
　　我和朔白昨晚闹得挺凶的，朔白能张开结界，阻止我的叫声被我爷我奶听到。但他留在我身上的暧昧痕迹却没有办法消掉。
　　我得用衣服把这些痕迹遮住，否则林小秋一进来就会看到我身上的痕迹，我得害羞死！
　　穿好衣服，我下地走到穿衣镜前面，检查还有没有痕迹露在外面。
　　朔白知晓我的顾虑，所以手臂和脖颈这些位置都干干净净的。就在我为此感到满意的时候，我突然注意到后脖颈有点红。
　　是从后肩蔓延上去的红，隐隐还有点肿。
　　我猛然想起昨晚后肩传来的钻心的疼，现在已经不疼了，但还有些不适感。我被折腾的身上每一个关节都在不舒服，所以也就忽略了这点不适。
　　现在看到，才想起昨夜的那种折磨。
　　我背对着穿衣镜，扯开t衣领。当看清我后肩的样子，我不由得愣住。
　　我后肩多了一个纹身！
　　一个黑色的蛇头纹身！
　　纹蛇图案十分逼真，黑色的蛇头，一双金色的竖瞳，仿佛在通过镜子的反射盯着我。
　　原来我昨晚感觉到的被针扎的痛感，不是我的错觉，而是朔白真的在用针扎我！他在给我纹身！
　　“小宁！”
　　我发呆时，林小秋跑了进来。
　　我赶忙松开衣领，转头看向林小秋。
　　“你这不是起了吗？”林小秋笑我，“脸都没洗就照镜子臭美。”
　　听到她笑我，我悬着的心落下。
　　幸好她没有看到我后肩的纹身，否则我真不知道怎么跟她解释。
　　她是道姑，牢记除魔卫道，人妖殊途那些规矩，她能接受我供奉仙家，但她能接受我跟仙家在一起吗？
　　我不敢赌，我怕失去这个朋友，所以我不敢把我和朔白的事情告诉她。
　　“今天去哪儿玩？”我问她。
　　高考过后的假期，不疯都对不起自己这三年拼命的努力。
　　“不是去玩，是有生意。”
　　林小秋得意的挑下眉，对着我笑道，“这个人是来道观求我老爹的，可我老爹昨天喝多了酒，现在还没醒，我就把这笔生意也抢了过来。小宁，咱俩去做这笔生意，挣的钱咱俩平分，我老爹太黑了，以后不跟他一起干活。”
　　这是还记着挣五万，给她二百的仇呢。
　　我笑了笑，问她，“什么生意？”
　　“特别简单的一件小事……”
　　林小秋边说边拉着我往外走。
　　她说去道观求事的人是一个年轻的男人。
　　男人叫蒋荣，今年二十八，研究生刚毕业，前途一片美好。但他最近遇到了一件棘手的事情，这件事可能会要他的命。
　　那就是他觉得他被鬼给缠上了！
　　只听这个描述，我都觉得奇怪，我问林小秋，“什么叫他觉得他被鬼给缠上了？”
　　被鬼缠上，一般都是身边人来求事，因为当事人被鬼纠缠做出奇怪举动的时候，当事人是不清醒，不知道的。
　　像蒋荣这种当事人自己清醒的来求事，是极少见的。
　　说话时，我俩走出了屋。跟在院里坐着的我爷我奶打过招呼，我就骑上自行车跟林小秋出门了。
　　林小秋知道我没吃饭，带我去了一家包子铺，跟老板要了一屉包子，两碗小米粥。
　　东西端上来，林小秋才继续跟我讲，“他觉得他被鬼给缠上，是因为他觉得他现在在交往的女朋友是鬼。他认为他女朋友不正常，并且这件事他跟他身边的朋友们都说过，可大家却都说是他有问题，他女朋友是一个很好的女孩子。
　　他当然不觉得自己是精神病，所以他就来道观找我老爹，想求我老爹帮他，拆穿他女朋友的真面目，别让他女朋友再蒙骗他的朋友们了。”
　　这个诉求倒是挺稀奇的。
　　当事人是清醒的，反而是周围的人被鬼给迷惑了。
　　那这只女鬼迷惑这么多人干嘛？如果为了折腾蒋荣，那迷惑蒋荣一个人就可以了，何必费这个事！
　　我问林小秋，“林小秋，你看他像精神病吗？”别真是个精神病。
　　林小秋白我一眼，她嘴里塞着包子，跟只仓鼠似的，一边努力的嚼一边道，“双眸明亮清澈，面色红晕，说话条例清晰，比咱俩看上去都像正常人。小宁，这件事非常容易办。咱只要找到他女朋友，确定他女朋友到底是不是鬼，钱就到手了。”
　　听上去是挺简单的，而且就算真的是鬼，以我和林小秋的本事，也应该可以解决。
　　我也认为没什么大不了。

079案件反转
　　蒋荣和他女朋友是在外租房子住，我和林小秋去的也就是他的出租房。
　　他住在市区，是一座公寓里的一室一厅。
　　公寓是酒店式管理，大厅有前台，还有公寓管家，服务和环境都非常的好。
　　我和林小秋是第一次来这么高端的住宅。
　　刚进大厅，就有穿着黑色燕尾服，戴着白手套的中年男人迎上来。
　　“二位小姐，你们好，”中年男人有礼绅士的道，“我是福宝公寓的管家，二位小姐不是这里的业主吧？”
　　“我们是来找人的。”说着话，我用手肘撞了下到处乱看的林小秋。
　　林小秋回神，“1201的蒋荣请我们来的。”
　　“蒋先生已经跟我们打过招呼了，”管家道，“我带二位小姐上去。”
　　管家按了电梯。
　　上电梯后，管家又帮我们按了楼层。
　　住酒店也没有这么贴心的服务吧？
　　我惊讶的问管家，“你们这里的服务这么好吗？”
　　管家转身面向我，笑着道，“我们福宝公寓的宗旨就是让这里的每一位住户都体验到五星级酒店的服务，住户舒心，我们开心。”
　　“这的房子多少钱？”林小秋问。
　　管家答道，“五万四一个平房，租房月租六千起，还要再加月租百分之二十的服务费。”
　　林小秋脸上的好奇顿时就没了，小声嘀咕一句，“怪不得服务好，把钱给我，我也乐意当门童。”
　　人家是公寓管家，林小秋却称呼人家门童，还当着人家的面，还让人家给听见了！
　　我都替林小秋尴尬。
　　管家明显是接受过各种训练的，他神色不变，就像什么都没听到一样。
　　我觉得不好意思，扯开话题，打听道，“管家先生，你知道蒋荣跟他女朋友的事吗？”
　　管家笑着点头，“业主的私事，我们从不打听。不过蒋先生和他女朋友的事情闹得有些大，前几天，蒋先生还报了警，让警官把他女朋友抓走，他女朋友是鬼。当时出警的警官险些把蒋先生抓去精神病院。”
　　正常情况下是这样的，普通人谁会相信蒋荣的话，只会认为他是疯了。
　　我问管家，“管家先生，你应该接触过蒋荣女朋友吧？她有过什么奇怪的举动吗？”
　　管家摇头，“李小姐，也就是蒋先生女朋友，她是一个很好的人。她每天都会去喂流浪猫，看到有流浪猫受伤，她还会带流浪猫去宠物医院医治，她也经常给公寓其他住户提供帮助，大家都认识她，她笑起来很美，人很温柔。
　　说起举止奇怪，倒是蒋先生一直很奇怪。蒋先生是学医的，但却从没见过他出门上学。有人问李小姐，李小姐说一年前蒋先生出过一次很严重的车祸，车祸毁了他的双手，让他再也无法拿起手术刀。从那以后，蒋先生就开始了自暴自弃，甚至多次偷实验室里的麻药，为自己注射，被校方发现后就开除了。
　　后来蒋先生又因为吸食违禁药品，被关了三个月。再之后李小姐就带着蒋先生搬到了我们公寓。李小姐很爱蒋先生，她相信蒋先生肯定能再振作起来。现在蒋先生怀疑李小姐是鬼，要把李小姐赶走，这真是太伤李小姐的心了。”
　　闻言，我看向林小秋，瞪大了眼睛。
　　这跟林小秋带来的消息也太不一样了。
　　在林小秋的描述里，蒋荣是一个前途光明的青年。可在管家的口中，蒋荣却是一个瘾君子加大宅男加软饭男。
　　林小秋神色也有些懵。
　　所以这笔生意，不会是一个瘾君子把吸食药品后出现的幻觉当真后的一场乌龙吧？
　　“我来都来了，不能空手而归，他就算是个瘾君子，他也得给我钱！”林小秋气呼呼的道。
　　楼层到了，电梯门打开。
　　随着门缓缓打开，我就看到一个双目赤红，赤着上身，只穿一条大花裤衩，光着脚的年轻男人站在电梯外面。
　　男人瞪圆了一双猩红的眼，下眼睑覆盖一层厚厚的黑眼圈，也不知道他多久没睡觉了，他神色有些呆滞，即使眼睛瞪得很大，也没有半点的凶相，反而看上去傻乎乎的。
　　一开门就看到这样一张脸，我吓得心咯噔一下。
　　管家轻呼一声，随后职业素养让他很快恢复得体的笑容，“蒋先生好。”
　　听到管家的称呼，我惊了。
　　看看蒋荣，又转头看看林小秋，“他就是蒋荣？”他明显一副精神不咋正常的样子，他哪一点跟林小秋的描述相符？
　　林小秋呆了呆，然后转头看向我，神情严肃，“小宁，咱俩好像遇到大麻烦了。”
　　说着话，她抓起我的手，拉着我下了电梯。
　　电梯门在我们身后关上，林小秋看着蒋荣，道，“小宁，我可以发誓，今早见到他的时候，他绝不是这幅样子。他要么是吸了，要么他是被鬼给吸了！”
　　他有没有吸，我们不会检测。但我们能搞清楚他有没有被鬼给吸！
　　蒋荣整个人的反应非常的迟钝。
　　我和林小秋都出电梯这么长时间了，他才反应过来，跟我俩打招呼。
　　“小……道姑救命！”一说话，口水先顺着嘴角往下流。
　　看他这幅魂不附体的模样，不管是哪种吸，感觉他的寿命都不会太长了。
　　“我们就是来救你的，别在这傻站着了，”林小秋道，“带我们去你家。”
　　等了一会儿，蒋荣才对林小秋说的话做出t反应。
　　他转过身，慢慢朝着房门走去。
　　指纹开了锁，拉开房门，屋内设施就呈现在我们眼前。
　　我顿时就傻眼了。
　　这屋里的东西，比我有的法器都要齐全。
　　满墙的黄符，黄符上压着穿着铜钱剑的红线。东南西北，每个方位的墙上，在黄符的上方都悬挂着一枚铜制的八卦镜。黄符下面，也就是墙壁的下方，贴满了镜子。
　　一进客厅，就可以在周围的镜子里看到各个角度的自己，犹如进了一个练功房。
　　客厅很大，但却没有摆放家具，只在中央摆放着一个铜制的香炉。香炉很大，跟太上老君的炼丹炉似的，高度有一米六左右。
　　也不知香炉里燃着什么香，有白烟从香炉顶部冒出来。屋内弥漫着一股供香的味道。
　　进了客厅，我边打量布置，边问蒋荣，“屋里的这些东西是谁布置的？”
　　“是我女朋友。”蒋荣答道。
　　我话音刚落，他就回答了我。
　　他不是在半死不活吗？反应怎么突然变快了？
　　我疑惑的转头看向蒋荣。
　　这时，林小秋的声音也传过来，“小宁，你快看，有问题的人好像真的是蒋荣！”
　　林小秋话落，我也把头转过去，看清了蒋荣此时的样子。

080镜中倒影
　　蒋荣背靠房门而站。
　　他模样没有任何变化，但他的精气神却与之前判若了两人。
　　他眼中的疲惫与木纳都褪去了，双眼变得炯炯有神起来。
　　眼睛有神了，气色看上去也就好了一些。
　　虽然还顶着夸张的黑眼圈，但至少不是刚才那种精神萎靡，马上要不行的样子。
　　我只顾着惊讶客厅装饰，根本没有留意蒋荣的样子是什么时候发生的变化。
　　林小秋走到我身旁，眼睛盯着蒋荣，低声对着我道，“小宁，进屋后，他的精神状态就立马有了好转。就好像这个房子里有什么东西在滋养着他一样，我怀疑他才是鬼。”
　　我惊了下，转头，不敢置信的看向林小秋。
　　“你在说什么？”
　　怎么越说越离谱？
　　我刚入这行，经验尚浅，可能会出现人鬼不分的情况。可林小秋是从小跟着林道长出法事的，她还会看走眼吗？
　　看出我的疑惑，林小秋低声道，“小宁，所以我才说，咱俩遇到麻烦了。如果真的是我看走眼，就只有一种情况，那就是他是只非常厉害的鬼。”
　　客厅就这么大，我们跟蒋荣距离又近，就算林小秋压低了声音，她说的话也一字不差全被蒋荣听到了。
　　蒋荣也不生气，大大方方的朝我们伸出了手，“小道姑，你们可以来检查我的身体，我是一个货真价实的大活人。还有，我以前的确吸食过违禁药品，但我已经戒了，我可以发誓，我再也没有吸过。我的精神也没有问题，我的女朋友真的是鬼，并且她想操控我！”
　　说到着急的地方，蒋荣膝盖一软就给我和林小秋跪下了，他情绪激动道，“我才二十多岁，我的人生才刚开始，我想出去工作，我不想被鬼给控制，我更加不想死。我给两位道姑磕头了，求你们救救我……”
　　我和林小秋赶忙走过去，一人抓住蒋荣一条胳膊，把他给扶了起来。
　　并且在扶起他的时候，我和林小秋都心照不宣的把手搭在了蒋荣的手腕处。
　　有体温，有脉搏，是个活人！
　　我悬着的心落下，问蒋荣，“你既然是个大活人，那你现在的样子跟刚才为什么会有这么大的变化？”
　　“因为这个房间！”
　　蒋荣指着满屋子的黄符，道，“我女朋友在这里布了阵法，就为了操控我！我每天只能离开房间两个小时，超过时间我就会浑身无力，像刚才那样。”
　　蒋荣说，他今早去道观求救，一来一回已经花费掉了今天的两个小时，所以在电梯口，我们才会看到他那副样子。
　　也是因为这个阵法的存在，蒋荣才不敢逃跑。哪怕知道他女朋友是鬼，他也只能硬着头皮跟他女朋友住在一起。
　　听完蒋荣的描述，我都开始同情他了。
　　若他说的都是真的，这只女鬼就太该死了。杀人不过头点地，而她却在精神上摧残蒋荣，企图完全控制他。
　　我不懂阵法，问林小秋，“这个阵法是操控人的吗？”
　　林小秋摇头，“我也不是很懂。表面看，这里摆着的东西都是镇魂用的，是正能量的法器。至于这么多正能量的法器摆在一起，会形成一个什么阵法，我就不知道了。小宁，还是把我师父请来问问吧。”
　　林小秋的师父，也就是三眼灵猴孙菲。
　　我点头，刚打算唱帮兵决的时候，房门突然从外面推开，一个穿一袭白色长裙的年轻女人走了进来。
　　女人怀里抱着一束向日葵，头戴草帽，美好恬静，像是从画里走出来的美女。
　　看到对方，我们同时都是一愣。
　　“家里有客人？”女人转头看向蒋荣，笑容温柔，“是你的朋友吗？为何我以前没见过她们？”
　　蒋荣明显有些紧张，额角都渗出了冷汗，他脸色发白，支支吾吾，半天说不出一句话。
　　女人温柔美好，蒋荣鬼鬼祟祟。俩人站在一起一对比，越发觉得蒋荣是有问题的那一个。
　　精神病都不会承认自己有病。所以，如果能确定两个人都是大活人，那蒋荣就肯定脑子有点什么问题。
　　我主动伸出手，跟女人打招呼，“你好，我叫唐宁。”
　　女人大大方方的与我握手，脸上一直扬着温柔的笑，“你好，我叫李颖。”
　　女人手指有些冰，但掌心却是有温度的。
　　有一些体寒的人，手一年四季都是凉的，这很正常。
　　我没觉得有异样。
　　我松开手，林小秋又凑过去，不仅跟李颖握了手，她还借夸李颖手链好看的机会，摸了李颖的脉搏。
　　松开李颖的手后，林小秋对着蒋荣就翻了一个大大的白眼。然后拉起我的手，道，“小宁，我突然想起家里煤气没关，我们该回家了。”
　　林小秋拉着我往外走。
　　蒋荣当然不愿意我们离开，急得跺脚，“你们再多待一会儿！”
　　“不待了。我家要炸了！”
　　林小秋没好气的道。
　　李颖站在门内，温柔的朝我们挥手说了再见。
　　房门关上。
　　林小秋气呼呼的道，“住在这么高档的地方，我还以为是笔大生意，谁知道竟然是个精神病在胡闹！气死了，不仅没挣到钱还赔了车费！”
　　等电梯的时候，林小秋想到什么，对我道，“小宁，要不咱俩回去卖给李颖几张黄符？反正他们屋里都贴这么多黄符了，也不差再多贴两张。做不成蒋荣的生意，咱做李颖的也一样。照样赚他家钱。”
　　我一阵无语，“林小秋，咱俩是道士，不是贼。”
　　不用贼不走空。
　　电梯门缓缓打开。
　　进了电梯，干净明亮的电梯内墙像镜子一样，映照出我和林小秋的脸。
　　看到被映照出的影像，我猛然间想到一件事！
　　我转头看向林小秋。
　　林小秋也一脸的错愕，她显然也想到了。
　　我赶忙按电梯的开门键，可已经晚了，电梯开始往下走了。我只能按最近的一个楼层。
　　电梯停下，我和林小秋从电梯里跑出来。找到逃生通道，爬楼梯往上跑。
　　“小宁，”边跑，林小秋边问我，“你也注意到了是吧？客厅的镜子！”
　　我点头。
　　李颖在镜子里是有影像的，只是不管是哪面墙上的镜子，李颖在镜子里的影像都是一模一样的！
　　东南西北四个方位，她在每个方位的镜子里都是正脸！

081三面邪佛
　　李颖就像一个人形立牌，并且还是一个三百六十度都是正面的人形立牌！
　　除了正脸，她没有别的角度。
　　这很明显了，她肯定不是一个活人！
　　我看到的最后一个画面，是李颖对着我们摆手说再见。
　　正常理解，她肯定是转过身，面向了我们。
　　可现在想起来，她应该站在原地就没动，她的背后也是正面的样子。
　　越想越觉得瘆人，我问林小秋，“林小秋，李颖是什么鬼？她的样子怎么会这么奇怪？”
　　我们坐电梯下了两层，现在爬楼梯又重新回到了十二楼。
　　出了逃生通道，我刚打算往蒋荣家跑，林小秋突然伸手抓住了我。
　　我回头看她，“怎么了？”
　　林小秋看着我，表情严肃，“小宁，咱俩得准备点家伙事，否则这个东西，咱俩干不过。”
　　我不以为然，道，“我现在把朔白叫来。”
　　林小秋按住我的手，“不能叫六爷，六爷打不过这个东西，反而还容易被这个东西给收了。”
　　我一惊，诧异道，“林小秋，你快别卖关子了，李颖到底是个什么鬼？”
　　“可怕就可怕在这，”林小秋眉头紧皱着，“她不是鬼。小宁，你听说过三面邪佛吗？”
　　三面邪佛？
　　我摇头说不知道。
　　林小秋道，“三面邪佛来自藏传佛教，邪佛原身通体漆黑，同体三面，三面身体分别代表着贪嗔痴，是诡异悚人的小t众佛形象。相传他原是地方一恶魔，以人类欲望中的贪嗔痴引诱人类入魔，后得到佛祖点化，皈依佛门。”
　　听完这些，我呆住了。
　　半晌，我才回神，不敢相信的道，“林小秋，你说李颖是佛？！”
　　现在我宁愿相信是林小秋看走眼了，我也不愿意相信她说的是真的。
　　脏东西，比如鬼，妖这些，我们能想办法除掉。可谁能告诉我，佛怎么除？
　　只想想，我都觉得是对佛爷的不敬，我都恨不得跪下给佛爷磕头道歉。
　　“李颖当然不是佛，”林小秋道，“是李颖被三面邪佛护佑着，我们要先把李颖身上的三面邪佛给请走，我们才能除掉李颖这只鬼。”
　　听到这，我觉得更奇怪了。
　　“李颖是鬼，三面邪佛怎么会保佑一只鬼？”
　　林小秋翻个白眼，“我跟三面邪佛又不熟，我哪知道他为什么去保佑一只鬼？一会儿把他老人家请出来后，我替你问问他这个问题。”
　　说着话，林小秋拉着我又退回了逃生通道里。
　　她拿出手机给林道长打去电话，把这里的情况给林道长讲述一遍，最后让林道长带一些法器过来。
　　“佛爷的事，你俩都敢管？不要命了！”林道长骂道，“你俩赶紧给我回来！”
　　“老爹，我已经在这了，你最好快点来，”林小秋威胁林道长，“你要是不来，我就空手跟佛爷战斗去，大不了我这条命让佛爷收去，就当咱给佛爷添香火了。”
　　“你给老子老实待着！”林道长骂道，“你的命是给老子养老送终用的，等着我！”
　　挂断电话，林小秋对着我比个OK的手势，“搞定。”
　　林道长和林小秋虽不是亲生父女，但感情却比许多亲生父女还要好，令人羡慕。
　　等林道长的时间，林小秋给我讲了一遍一会儿要如何对付三面邪佛。
　　佛的地位在灵界是非常高的。
　　在灵界，朔白是地仙，地仙之上是上方仙。上方仙之上是正统仙家，正统仙家之上是正神，正神之上是佛。
　　这是一个阶级金字塔，佛在顶端，朔白则在最下面。
　　所以林小秋不让我叫朔白来，不仅打不过，还容易被三面邪佛给当蛇妖收了。
　　邪佛也是佛，地位这么高，我们当然也不可能动手打他。再者说了，我们也打不过。
　　林小秋道，“小宁，要交给你一项重要任务，三面邪佛能不能从李颖体内请出来，就全看你了。”
　　我顿时有了压力，认真的问道，“什么人物？林小秋，你知道我几斤几两的，别安排我做太难的事情。”我怕我搞砸。
　　“不用担心，非常简单，你一定可以做到。”
　　林小秋道，“一会儿进去后，你就扑到李颖身前，一把抱住她的腿，然后开始磕头。一边磕头一边喊敬请三面邪佛降世。”
　　林小秋一脸的严肃，一点不像在开玩笑。
　　我愣愣的看着她。
　　林小秋继续说，我磕头的时候，她和林道长会在旁边念诵六道金刚咒。当年佛祖点化三面邪佛的时候，诵念的就是六道金刚咒，此法咒对三面邪佛能起到一定的压制作用。
　　趁着三面邪佛被压制，林小秋会手持金刚橛猛敲李颖的头窍阴穴，把三面邪佛从李颖的体内打出来。
　　“只要三面邪佛离开李颖的身体，那李颖这只鬼就好对付了。”林小秋得意的点头，看来是十分满意自己的布置安排。
　　我觉得不靠谱，问林小秋，“你这不还是对三面邪佛动手了吗？不怕三面邪佛怒了，收拾我们吗？”我们可打不过佛爷。
　　林小秋摆摆手，“不会有这种情况。小宁，咱们是人类，而且还是大活人，佛爷怎么能杀人呢？”
　　闻言，我更加觉得林小秋不靠谱了。
　　在林小秋的计划里，我们的安全，全靠三面邪佛的良心。可三面邪佛都帮鬼害人了，他还能有什么良心？
　　林道长来了以后，林小秋把计划给林道长讲述一遍。
　　听完，林道长竖起大拇指，由衷的夸赞，“完美的计划！”
　　我瞪大眼睛，一脑袋的问号。最后还是没忍住，我又问了林道长一遍，三面邪佛万一对我们动手怎么办？
　　林道长大手一挥，“按照常理来说，这种情况是不会发生的。唐宁，佛祖都是慈悲的，他们是不会杀人的。”
　　这俩人不愧是父女，动作表情都一模一样的。
　　我想让计划再谨慎一些，可林道长和林小秋是压根不给我说话的机会，俩人拿好法器，然后走出逃生通道，就去敲蒋荣家的门了。
　　见我走在最后面，林小秋叫我，“小宁，快过来，门一打开，你就扑进去。别害怕，我跟老爹会保护你。”
　　林道长对着我点头，很是赞同林小秋说的话。
　　这时，房门打开了。
　　林小秋赶忙对着我喊，“小宁，冲！”
　　我心一横。
　　都到这一步了，不成功就成仁！
　　我眼睛一闭，对着门内就冲了过去。
　　刚跑到门口，也不知道谁绊了我一下，我身体顿时失去平衡，对着前面就跪了下去。
　　看到我下跪，林道长摇晃手中金铃，口中诵念起经文。
　　林小秋也赶忙跟着诵念。
　　在经文的吟唱中，我双膝磕在地上，疼得我眼泪瞬间就涌出来了。
　　我擦掉眼泪，昂头去找李颖的位置，我要对着她磕头，这头不能瞎磕。
　　可抬头一看，我人就傻了。
　　我面前站着一尊通体漆黑，三面六臂，面容凶恶的佛像。
　　这是三面邪佛？
　　林小秋的计划这么顺利吗？这么快就把三面邪佛从李颖体内打出来了？

082一缕残魂
　　“别发呆，给佛爷磕头。”
　　林道长说着话，双膝一弯，噗通一声也跪下了，准备磕头。
　　林小秋也忙跟着跪下。
　　我也回过神，弯腰磕头。
　　我们三个的位置形成一个三角形，正好一人对着三面邪佛的一面。
　　磕头的时候，原本被我们围在中间的三面邪佛突然不见了。
　　接着，一个粗犷的男人声音就从我身后传来，带着劫后余生的庆幸，“幸好我躲的快！这个大礼，咱可不能受，受了就坏规矩了。”
　　“大哥威武！大哥的反应能力果然是最强的！”
　　“老三，你除了老大的捧臭脚，你还会干什么！要我说，老大不是反应力强，他是胆小怕事，生怕遭受到一点点的连累，所以才见事就躲。简称废物一个。”
　　“二哥，你咋能这么说大哥？你这是对大哥不敬！你快向大哥道歉，否则我就生你气了。”
　　“老三，说话之前过过脑子，想一想你是想死还是想活？想活的话就给我闭嘴！”
　　“你俩都闭嘴，吵吵闹闹的，一点深沉都没有，让人看笑话！”
　　这三个声音很有特色，通过他们的声音以及说出口的话，就能大概判断出他们的性格。
　　老大敦厚胆小，不爱惹事。老二一身反骨，谁也不服。老三性格最明显，傻乎乎的。
　　说话的人是谁？是三面邪佛吗？
　　我好奇的转头看过去。
　　黑漆漆的佛神像站在我身后，正虎目圆瞪，凶狠的盯着我。
　　我吓得心尖一颤，赶忙转回身，俯下身，重新跪好。
　　“二哥，你看你，一脸凶相，把人家给吓着了。”老三道。
　　“老三，你是不是想死！”老二一副不好惹的样子，仿佛分分钟会把老三脑袋拧下来似的。
　　“你俩闭嘴！”
　　老大再次出来掌控全局。
　　他清了清嗓子，道，“喂！就是前面跪着的那三个，别跪着了，都起来吧。”
　　闻言，林小秋抬起头，大眼睛滴溜溜一转，好奇的看向林道长，小声问，“老爹，这个邪佛是正经佛吗？”
　　林道长白林小秋一眼，“别乱说话！”
　　训斥完林小秋，林道长起身，双手抱拳对着三面邪佛行礼，“弟子给佛爷见礼。”
　　我和林小秋跟着站起来，学着林道长的样子要行礼。
　　只是还不等我俩叩拜，三面邪佛就赶忙摆手道，“行了行了，都别见礼了，最烦你们凡人搞这种花里胡哨的东西。”
　　“就是就是。给我们磕头，不如直接孝敬我们贡品。”老三道，“多摆一些好吃的，一定要有大肘子，我爱吃。”
　　佛能吃肉吗？
　　我一肚子疑惑，还不敢问，只敢斜眼瞟林道长一眼。
　　林道长赔着笑脸，连连点头，“等弟子解决完这家的事情，必给佛爷摆上一桌汉满全席。”
　　说到蒋荣家的事，我这才想起李颖，赶忙回头看过去。
　　没了三面邪佛的支撑，李颖显露原形，她虚弱的趴在地上，连人形都维持不了了，身体化成一团缥缈的白烟，连脑袋都没了，只有五官还存在。
　　整个人变成一团白烟上面长着一个女人五官的怪物，白烟还在上下的浮动，跟只大白蛆似的，这幅样子看上去别提多诡异了。
　　蒋荣像是被吓着了，整个人呆傻的站在不远处。
　　“没想到我们竟被这么低级的一个玩意儿给唬住了，她连鬼都不是！”看到李颖这幅样子，林小秋道，“她t就只是一缕残魂。”
　　“一缕残魂？”我疑惑。
　　见我不懂，林小秋给我解释，“小宁，人死以后，三魂七魄离体，地府阴差来勾魂。躲过阴差抓捕，并且有了一定本领的魂魄会变成鬼。被阴差勾去地府的魂魄则会投胎转世。除了这两种情况，这世上还存在着一种魂魄。
　　他们对阳世有着非常重的执念，但他们又没能躲过阴差的抓捕。执念太重，带不回地府，拥有执念的那部分魂魄就留在了阳世，化作了一缕残魂。这种魂魄比较常见的有……”
　　林小秋想了下，对我道，“地缚灵，就是这种很弱又很固执不愿意离开阳世的残魂。不过话说回来，这种残魂很弱小的，一道黄符就能让她魂飞魄散，她怎么可能请得动佛爷帮忙？而且，残魂也是鬼，佛爷帮鬼，这听上去很奇怪吧？”
　　说完，林小秋小心翼翼窥了眼三面邪佛。
　　这个问题我也想知道。
　　三面邪佛代表的是贪嗔痴，难道是李颖对蒋荣的痴情感动了三面邪佛？
　　似是看穿了我心底的想法，三面邪佛道，“痴情的人不是这只女鬼。”
　　三面邪佛话落，一声悲痛的哭喊突然传来。
　　“颖儿！”
　　是蒋荣。
　　呆傻在不远处的蒋荣终于回神，他红着眼眶，发疯一样的扑向李颖化作的白雾。
　　他张开手臂想拥她入怀，可他无法抱起缥缈的白烟。
　　他痛哭着，十分努力，可全是徒劳。
　　“蒋荣。”李颖太弱小，她声音是哭腔，但她却是一滴眼泪都流不出来。
　　她把脸依偎进蒋荣的怀里，仿佛在被蒋荣抱着一般。她昂头看着蒋荣，声音颤抖着道，“放我走吧。都过去一年了，你也该走出来了。”
　　“我不！我不放手！”
　　蒋荣痛苦的蜷缩身体，眼泪大颗大颗的落下来，穿透白烟，砸在地板上。
　　“颖儿，别离开我，我肯定是又犯病了。我以后一定按时吃药，你不要走，我不能没有你……”
　　哀求着，蒋荣像是想起什么，突然转头看向我们。
　　他恶狠狠瞪了眼我和林小秋，目光最后落在三面邪佛的神像上。
　　他转动身体，给三面邪佛跪下，开始用力的磕头，“佛爷，求您发发慈悲，求您救救她，您想要什么，您尽管来拿，我都给你……哪怕是我的命，我也给……”
　　“你可别在这胡说八道，坏我声誉！”
　　三面邪佛里的老大赶忙道，“我是正神，我要你的命干嘛！我帮你，是因为你的痴情吸引了我，现在你情欲里的痴已经被我吞吃的差不多了，我也该走了。”
　　“不要。佛爷，您走了，颖儿就会死的。”蒋荣哭求道。他像是不知道疼，用力磕在地板上，额头磕破，鲜血沿着他的脸颊淌下来，他也没停下来。
　　“蒋荣，李颖已经死了。”
　　我不忍心见他这样，开口提醒他，“她马上要消失了，你最后再跟她说说话吧。”
　　白烟开始消散，李颖的五官也慢慢变得模糊起来。
　　她太弱小了，没了三面邪佛的力量支撑，她很快就会消失。
　　听到我的提醒，蒋荣转头看向李颖，“不要……不要走，颖儿，我求你了，不要再丢下我一个人……”
　　“蒋荣，”李颖虚弱的叫他，“爱上你，与你在一起，真的很幸福。可也只能到这里了。
　　一年前，我们就该分开的，我死在了那场车祸里，这一年是我们偷来的时光，我们该心怀感恩，我们不要再难为佛爷了，好吗？
　　这几个月，我有很努力的跟周围邻居搞好关系，他们都是很好的人，我走以后，你可以继续住在这里。
　　我向你的同学要来了你导师的联系方式，电话已经存你手机里了。你导师很看好你的，做不了医生，也可以做其他方面研究对不对？我很想见到你穿白大褂的样子，答应我，穿给我看好吗？
　　还有，那些药不许再吃！我这次是真的消失了，不管你吃多少违禁药品，你都不可能再看到我！要爱惜自己一些。
　　好了，我最最深爱的人，要说再见了。再见……”
　　随着最后一个音落下，也不知哪里来了一阵风，白烟被吹散，李颖彻底的消失掉。
　　“颖儿！”
　　悲泣的大喊回荡在客厅里。
　　一个成年男人在众人面前哭成这样，让人动容，忍不住想要跟着落泪。

083生死相许
　　通过李颖和蒋荣的对话，我也大概捋清楚了整件事的来龙去脉。
　　一年前，蒋荣和李颖出了一起严重的车祸。李颖在车祸中丧生，蒋荣无法接受李颖的死，开始自暴自弃，逃离现实。
　　他吸食违禁药品，不是堕落贪图刺激，而是想在大脑产生幻觉的时候，哪怕有万分之一的可能，能让他再见李颖一面。
　　他的痴情引起了三面邪佛的注意，三面邪佛找到李颖的残魂，附身在李颖体内，帮助李颖再次回到蒋荣身边。
　　有了李颖的陪伴，蒋荣戒掉违禁药品，两个人搬来这里居住。
　　李颖也知道这次机会得来不易，她珍惜留在蒋荣身边的每一分一秒，她努力引蒋荣回归正途。而她主张搬来这里居住，是因为这里有管家系统，有一天她离开了，蒋荣一个人生活，他在这里也可以受到很好的生活上的照顾。
　　她热情，温柔，面带微笑的面对所有人，也只是想跟众人搞好关系。她甚至常常邀请蒋荣的朋友来家里做客，她做这些不过是想她走了，还有其他人陪在蒋荣身边。
　　蒋荣身边还有许多爱他的人，这样蒋荣就不会孤独，不会再那样难过。
　　李颖做的所有事情都是为了蒋荣，而蒋荣所有的思念与爱也全给了李颖。
　　看着蒋荣痛哭，我跟着红了眼眶，为他俩的爱情流泪。
　　事情解决完。
　　林小秋再爱财，这个时候，她也不好意思去找蒋荣要钱。
　　林道长跟没心似的，走到痛哭的蒋荣身旁，道，“蒋先生，你家的鬼，我们帮你除了，你……”
　　我一愣。
　　林道长这是要钱不要命啦？
　　我赶忙过去拽林道长。
　　“老爹！”
　　林小秋也赶忙过来，她一只手拽住林道长，另一只手去捂林道长的嘴。
　　我和林小秋一人一边，终于是拽着林道长离开了蒋荣家。
　　“老爹，”等电梯的时候，林小秋十分嫌弃的瞥林道长一眼，“他家的鬼是李颖，而李颖是他媳妇儿，咱等于是把人家媳妇儿给弄死了！人家不跟咱拼命就不错了，你哪来的大脸再去跟人家要钱？”
　　“香油钱可以不要，但车马费总得给吧，”林道长道，“我从道观打车到这，花了我八十六。一点不挣，这一趟我不亏了吗？再者说了，是他让我们来灭鬼的，又不是我们自己找上门的，杀了他媳妇儿，也不能赖我们。”
　　林道长这话倒是提醒我了，蒋荣那么爱李颖，他又为什么主动求助我们，要我们来消灭李颖呢？
　　“因为他情欲里的痴被我吃了，他对李颖的痴情越来越少，他也就越来越受不了身边有只鬼。”三面邪佛的声音突然从我身后传来。
　　我吓了一跳，赶忙转身看过去。
　　三面邪佛跟着我们离开了蒋荣家，此时正站在我们身后。
　　见我们回身看他，三面邪佛里的老大抬起胳膊，对着我们摆了摆手，然后继续道，“那一屋子的黄符其实都是蒋荣贴的。”
　　三面邪佛说，随着对李颖爱意的减少，蒋荣就起了除掉李颖的心思，他买了许多黄符法器布置在客厅里。
　　可附身李颖的是佛爷，根本就不怕这些对付鬼的东西。蒋荣见这些都没用，他才跑去道观求助的。
　　“靠！”林小秋骂道，“他刚才哭得要死要活的，原来就只是在演戏！真是个渣男，李颖对他那么好，他却想除掉她！我现在找他要钱去！”
　　“小道姑，并不是这样，”三面邪佛转个身，老三面向我们，道，“我们只吃情欲里的痴，也就是蒋荣减少的只有对女鬼的爱恋……”
　　人类的感情是很复杂的。蒋荣深爱李颖，这份感情里的痴没了，可责任，依恋，无法割舍这些情感却还都存在着。
　　所以蒋荣很割裂，他的痴情在莫名的消失，这让他觉得他不再需要李颖。可他一边又很离不开她，情感上无法舍弃她。
　　为了抑制自己想要除掉李颖的想法，蒋荣又开始偷偷的吃起了精神类的药物。他想要杀死体内那个想除掉李颖的自己。
　　可事与愿违，这些药不仅没帮到他，还让他的病情更严重了。一个他要除掉李颖，另一个他想继续与李颖在一起。
　　简单点理解，蒋荣已经被折磨的精神分裂了。
　　我有些同情蒋荣，同时又觉得奇怪，“佛爷，李颖不知道蒋荣的精神状态吗？她就放任他吃药，放任他变成精神病？”
　　“女鬼当然知道了，所以才求我快点把蒋荣情欲里的痴全部吃掉，让蒋荣快些除掉她，结束蒋荣的痛苦。”
　　老三脱口t而出，“要不是女鬼痴心一片，自愿把灵魂供奉给我，我才不会跑来管这种闲事。一介凡人，死不死，堕不堕落，关我何事。”
　　“老三！”老大严厉训斥一句。
　　老二慢悠悠骂一句，“蠢货。”
　　老三也意识到说漏了嘴，赶忙把身体转一边，不说话了。
　　他是佛爷，邪佛也是佛，应该是慈悲为怀，普度众生的，哪能吃别人的魂魄！
　　而且偷偷吃，不被发现也就算了，现在却还被蠢老三大咧咧的说了出来。难怪老大老二要骂他。
　　不过通过老三的讲述，我也终于拼凑出了李颖和蒋荣事件的真相。
　　我原以为是蒋荣的痴情感动了三面邪佛，实际却是李颖自愿献出魂魄，才求来三面邪佛的帮助。
　　我原以为是蒋荣更爱李颖，实际却是李颖为了蒋荣，付出了自己所有的一切。
　　为了让蒋荣变好，她甚至愿意蒋荣忘记对她的爱。看到蒋荣被折磨的精神失常，她快刀斩乱麻，求三面邪佛把蒋荣的痴情全部吃掉。
　　一丝情意不剩，蒋荣才能狠下心除掉她。她彻底消失，蒋荣才能往前走。
　　他们两个人都为了对方，在疯狂的消耗自己。哪怕是性命也都愿意放弃！可最后结果，两个人却依旧要分开。
　　李颖死后又陪伴蒋荣一年，这一年就像黄粱一梦，希望蒋荣能从梦中醒来，带着李颖的那份，认真的活下去。
　　问世间情为何物，直教生死相许。
　　我心里不是滋味。
　　林小秋也难得沉默下来，回去的路上，一句话都没说。
　　打车到自行车存放处，跟林道长和林小秋告别，我就骑上自行车回家了。
　　到了家，刚把自行车放好，我就听到屋内传来我爷笑呵呵的声音。
　　“黄爷本领高强，愿意加入俺孙女的堂口，是俺孙女的福气。这个主，俺就能替俺孙女做。黄爷以后就是堂口的仙家了。等俺孙女回来，就让她给你磕头上香。”

084小狐仙儿
　　“老人家，这可不行。”
　　一个斯文的男声响起，“我们弟兄五个慕名而来，愿意加入堂口，自此成为堂口兵马，听从堂口号令。但小仙姑愿不愿意收我们，这件事还要听小仙姑的。小仙姑或许有其他考量，不愿接纳我们。”
　　“她敢！”
　　我爷大声训斥道，“常言说众人拾柴火焰高，你们五位仙家来投奔，是看得起她，是在帮她扩大她的堂口，她有什么理由不同意你们的加入？
　　她当了仙姑，外面的人对她多敬重，但她到底还是个孩子，容易骄傲自满。俺这个当爷爷的，得帮着她，时刻提醒着她。五位仙家放心，她要是不收你们，俺第一个不答应，俺管教她，保准让她的堂口蒸蒸日上，一天比一天红火。”
　　“那就多谢老爷子了。”斯文的男声笑嘻嘻的道。
　　“那俺们兄弟就全依仗老爷子，”一个粗犷直率的声音接着响起，“若能进了堂口，俺们定事事都听小仙姑的命令，全心全意保护小仙姑，不给小仙姑添麻烦！”
　　“老爷子，喝酒。”斯文男道。
　　还没进屋，我就把大概情况摸清楚了。
　　有仙家来投奔我，我当然高兴。
　　堂口里兵马越多，堂口就越壮大。仙姑和堂口的地位也就越高，越没人敢惹。
　　收兵买马对堂口来说是好事，可有一点让我很疑惑。
　　投奔我的仙家，为什么不直接来找我？又或者说，他们为什么会现身在我爷我奶的面前？
　　我一边想一边往屋里走。
　　刚走到门口，门帘突然从里面被掀开，我奶从屋里走出来。
　　我奶笑嘻嘻的，满脸的高兴。
　　见我回来了，她忙道，“小宁，快进屋，有五位大仙在等你，他们是专门为加入你的堂口来的。”
　　说着话，我奶拉起我的手，拽着我就进了屋。
　　一进屋，一股呛鼻的酒味就迎面打过来。
　　这是喝了多少酒？
　　我皱起眉，用手捂住鼻子。
　　屋里中间摆着一张方桌，桌子上摆满了各种荤菜，桌子旁坐着六个人。
　　我爷坐在主人位上，他面前放着一个酒盅。除了我爷，其他五个人面前摆的都是碗，碗里装满白酒。
　　地上已经扔着二十多个空酒瓶子了。
　　这五个人都是什么动物，那是一目了然。因为他们的脑袋全是动物的形态，也不知道是修行没到家，不能完全化成人形，还是因为喝酒喝多了，醉后现原形。
　　距离我爷最近的是一只黄鼠狼。
　　人类的身体，黄鼠狼的脑袋，一双细长上扬的眼睛，眼睛眯成一条缝，描了黑边的嘴角也向上勾着，看谁都带笑，是一张天生的笑脸。
　　黄鼠狼穿着灰布的斜襟长衫，身形清瘦，脊背向后弯，脖子向前伸，配上他的笑脸，就带给人一种奸诈的感觉。
　　黄鼠狼旁边坐着一只大灰狼，跟黄鼠狼一样，人类的身体，恶狼的脑袋。大灰狼正抱着一整只的烧鸡在啃。
　　大灰狼对面坐着一只女狐狸。女狐狸穿着低胸的超短连衣裙，上露酥胸，下露大长腿。一眼看过去，白花花的全是肉。身材劲爆，连我一个女人看到，都忍不住想要多看几眼。
　　女狐狸旁边坐着一只大老虎，身材壮硕魁梧。他与女狐狸一对比，感觉他的身体能装得下两个女狐狸。
　　除了他们四个，还有一只完全是原型的大灰老鼠。
　　大灰老鼠已经喝醉了，露着圆滚滚的白肚皮，躺在桌子底下一动不动。
　　见我奶拉着我进来，我爷摇摇晃晃站起来，脸颊带着醉酒后的嫣红，“小宁，快来见过五位仙家。他们要入你的堂口，爷爷已经替你应下来了。”
　　黄鼠狼跟着站起来，双手抱拳，对着我行礼，“黄三儿见过小仙姑。”
　　“虎壮。”
　　“狼月。”
　　“胡媚。”
　　三个人相继起身，报上名号。
　　黄三儿又道，“喝多的那个叫灰小斑，是我们的小老五。小仙姑，我们兄弟五个下山来投奔，还望小仙姑收留。”
　　四个人身上都带着一股江湖气，有些粗俗，不似仙家。这应该与他们都是散仙有关系。他们没有堂口，从未受过约束，自由漫散惯了。
　　但见到我，对我的态度还算得上尊敬。
　　我对他们第一印象不错，道，“诸位，入了堂口，要遵守堂口规矩。就要告别你们之前在山林里自由自在的日子了。你们愿意受规矩束缚，从此听从堂口号令吗？”
　　“我们愿意！”四个人异口同声道。
　　我爷催我，“小宁，还犹豫啥？多好的五位仙家，快点收了。”
　　“爷，我知道了。”
　　说完，我对着四位仙家道，“你们都跟我来吧。”
　　我转身进了堂口房间。
　　黄三儿抱上不省人事的灰小斑，几个人跟着我来到堂口房间。
　　看到供桌上香炉里的供香，四个人都不约而同吞了吞口水。
　　散仙没有人供奉，他们的修炼是很艰难的。
　　有堂口的仙家，首先有安稳的住所，其次每日有供香贡品，保证不会饿肚子。最后堂口还会为他们提供功德，帮助他们修炼。
　　他们四个散仙想入堂口，想吃供香的心情可想而知。
　　我拿过一张裁好的黄纸，提起毛笔，刚要在纸上写下黄三儿名字的时候，一阵阴风突然吹了过来。
　　阴风卷起供香飘起的白烟，白烟飘向上空，然后在半空时突然消失掉，就好像是被什么人给吃掉了一样。
　　我眯起眼睛，看向半空，“是谁？”
　　要是我堂口的仙家，我不可能看不到。可如果不是我堂口的仙家，他又为什么能吃我堂口的供香？
　　“小仙姑，吃你一口香而已，别这么小气。”
　　一个明朗活泼的男声突然从半空传来。
　　接着，一条白毛小狐狸凭空出现，从半空跳下来，直接跳进了我怀里。
　　我下意识把他抱住。
　　小狐狸抬起前爪，按在我胸前，昂着小脑袋看我，又黑又亮的眼睛像两颗圆溜溜的黑珍珠，眸子里映照出两个小小的我。
　　他长得十分可爱，又小巧，跟只小比熊犬似的。我新奇的看着他，都忘记了害怕。
　　“小仙姑，你长得真好看。”说着话，他突然凑近我，伸出小舌头在我脸上舔了一下。
　　我愣了下。紧接着，我就感觉到他的小爪子在我胸上踩了两下！
　　这时，一个冷厉的男人声音突然传来。
　　“胡小艺，你找死！”

085小祖太爷
　　随着声音传来，一身黑西装的朔白凭空出现在屋内。
　　朔白冷着脸，一双黑眸闪烁冰冷的碎芒。
　　看到朔白，小狐狸吓得身体一个激灵。
　　他立即跳到我肩膀上，小眼睛盯着朔白，声音带笑讨好的道，“六爷消消气，小仙是跑堂仙，没别的本事，就只有腿脚灵活，跑得快这么一个长处。所以小仙才能跑赢六爷，比六爷早到堂口。不过，六爷不能这么小心眼吧？就因为小仙比六爷跑的快，六爷就生气，就要弄死小仙？”
　　闻言，朔白狭长的眸子眯了眯，冷芒泄出。
　　不等朔白说话，小狐狸吓t得妈呀叫了一声，又从我肩膀跳进了我怀里。
　　他昂起小脑袋，可怜巴巴的看向我，声音发抖，都染上了哭腔，“小仙姑，六爷太凶了，小仙好害怕。你保护小仙好不好？小仙今年才三百岁，小仙还未成年呢，小仙真的不想死……”
　　看着小狐狸这小可怜的模样，我的心是软的一塌糊涂。
　　我瞪向朔白，“朔白，你也太霸道了，你还不允许别人跑的比你快吗？”
　　似是没想到我竟会去指责他，朔白神色僵了一瞬。随后他看向我怀里的小狐狸，冷声道，“胡小艺，你是自己跳下来，还是我过去把你拎下来？！”
　　小狐狸害怕的在我怀里发抖，搞得我都心疼了，真是一个无辜的小可怜。
　　朔白一个大男人，干嘛这样欺负人！
　　我刚要对朔白表达不满的时候，小狐狸突然抬起小爪子，按在了我的唇上。
　　他昂着头看我，泪汪汪的小眼睛，委屈巴巴的道，“小仙姑，不要因为我惹六爷不高兴，我被六爷欺负没关系的。”
　　说着话，他从我怀里跳到地上。
　　小狐狸的样子，但却是人类的姿态。
　　他后脚落地，身体直立，前爪对着朔白抱拳。声音明朗干脆，一点腻腻歪歪委委屈屈的感觉都没了。
　　他道，“六爷，幸好我跑回来的够快，否则小仙姑就收这几个祸害进堂口了。看在我阻止小仙姑犯错了的份上，你就别生我的气了。”
　　前一秒，在我怀里柔柔弱弱。后一秒，面对朔白雷厉风行。
　　我呆了呆，随后反应过来。
　　这只小狐狸就是传说中的男绿茶吧？
　　“小狐狸。”
　　黄三儿这时眯眼看向小狐狸，脸上带笑，斯斯文文的说道，“我们弟兄五个是散修，我们承认我们出身卑微，但说我们是祸害，这就有些过分了吧？我们弟兄五个日夜苦修，一刻不敢怠慢，才终有今日成就。狐狸兄弟如此说我们，我们五兄弟可也是有脾气的。”
　　小狐狸昂着头看向黄三儿，前爪在身后背着，不慌不忙道，“你们五兄弟在山林中修炼，的确是一刻不敢怠慢。因为你们在忙着残杀同门，盗宝偷丹。你们的修为全靠巧取豪夺而来。
　　而这次下山，你们也不是打算洗心革面，改邪归正了，而是你们在山上得罪了一位大人物。你们五个在山野间待不下去了，才想着下山找个堂口，进堂口避避风头。”
　　说到这，小狐狸看向我。跟我说话，他声音都变得温柔起来，“小仙姑，你可千万别收他们进堂口，他们不是好人，会给你惹来麻烦的。”
　　知道小狐狸的属性后，看他对我的态度变化，就像在看一场表演。还蛮新奇的。
　　我点头，刚要说话。
　　这时虎壮上前一步，凶巴巴对着小狐狸道，“小狐狸，饭可以乱吃，可话不能乱说。你要为你说的话负责，你知道吗！再给你一次机会，你重新告诉小仙姑，我们五兄弟是不是好人！”
　　虎壮瞪圆了一双眼，虎口大张，露出森白尖利的獠牙。仿佛下一秒，他就能扑上来，把小狐狸生吞入腹。
　　“小仙姑，这只大老虎好可怕！”
　　说着话，小狐狸向着我就跳过来。
　　我下意识伸出手去抱他。
　　可还不等我抱到小狐狸，一双大手就突然伸过来，抓住了小狐狸的后颈。
　　是朔白。
　　小狐狸被朔白提在半空，他愣了下，随后狐狸嘴一扬，跟狗子似的，吐出舌头对着朔白笑，“六爷……”
　　刚说出两个字，小狐狸就被朔白手一扬，扔出去了。
　　看到小狐狸向着墙壁撞过去，我的心提起来，担心他会受伤。
　　可令我没想到的是，刚飞到墙边，小狐狸身体猛地一转，就变成了四肢正对墙面。
　　他的四只小爪子在墙壁上轻轻踩了一下，就化解了朔白扔他的力道，接着他像雪球一样毛茸茸的身体就安稳落在了地上。
　　倒是一只动作灵敏的小狐狸。
　　朔白冷声道，“胡小艺，再敢打她的主意，我扒了你的狐狸皮！”
　　“是，六爷，我知道了。”小狐狸点了点头，然后跳到供桌上，抱起一个烧鸡就大口大口的啃了起来。
　　他的小脸被鸡肉塞的满满的，腮帮子鼓起两颗小圆球，看上去特别像在生闷气。
　　小狐狸还没进堂口，就吃起了堂口里的供香和贡品。如此不守规矩，朔白也没管他。
　　朔白转眸看向黄三儿他们，嗓音冷厉，“还不走？！”
　　“我……”
　　虎壮握拳，刚要翻脸。
　　黄三儿赶忙抱住虎壮的拳头，“别冲动！”
　　阻止完虎壮，黄三儿又转过头看向朔白，满脸笑意，满是狡诈，“长白七子的名号，我们听说过。长白六爷，我们是不敢惹的。六爷您别气，我们兄弟这就离开。”
　　话落，黄三儿化作一条大黄鼠狼，把灰老鼠含在嘴里穿墙而出。其他三位动物仙也都化作原形，跟着离开。
　　他们走后，朔白让我收胡小艺进堂口，胡小艺从此就是我们堂口的跑堂仙。
　　我提笔打算写胡小艺名字的时候，小狐狸突然道，“小仙姑，你知道我的名号怎么写吗？”
　　我奇怪的问，“不是狐仙儿胡小艺吗？”
　　“当然不是！”
　　说着话，小狐狸脑袋一昂，胸脯都挺了出来，很是骄傲的对我道，“我是胡三太爷的亲孙儿，胡家的老祖宗。我的名号是胡家小祖太爷胡小艺！”
　　我愣了愣，最后没忍住道，“小狐狸，咱能不能别吹牛？”

086封印魔窟
　　胡三太爷在东北仙家里的地位是极高的。
　　他和胡三太奶是东北道教的总护法。他们两位是与住在铁刹山的黒妈妈同等地位的大仙家。
　　胡三太爷不单单是胡家的长辈，他是整个东北仙家的‘大家长’。山海关内所有的仙家，全部听他的号令！
　　小狐狸说他才三百岁，他的年纪在仙家里算年轻的，他怎么可能会是胡三太爷的亲孙儿？
　　听到我怀疑他，小狐狸气得烧鸡都不吃了。
　　他跳起来，后腿站立，前爪叉腰，连绿茶都不装了，瞪着我，气呼呼的道，“小仙姑，你是不是瞧不起我！”
　　我不是瞧不起他，我只是不相信他。
　　“他说的是真的。”朔白突然开口。
　　我愣了下，转头惊讶的看向朔白。
　　朔白道，“他是最小的儿子，从小受尽宠爱，就养成了现在这幅不学无术，法术不精，却又偏爱打听别家八卦的性子。让他来做跑堂仙最合适，他身份高，背靠整个胡族，到处打听消息，也没有堂口敢为难他。交给他打听的事，他是定能全部打探清楚的。”
　　小狐狸眉头皱起，嘟着嘴对朔白道，“六爷，你这到底是在夸我，还是在损我？”
　　朔白凉凉的看了小狐狸一眼，没理他。
　　我顿时觉得我以后要对小狐狸好一点，人家背靠整个狐族，跟他搞好关系，等于是跟狐族搞好了关系，这可是大靠山。
　　我提笔，认认真真的在黄纸上写下胡家小祖太爷胡小艺之位。
　　写好之后，我把黄纸贴在牌位上，又把牌位摆好。最后上香磕头。
　　小狐狸守着香炉旁，一边吃香，一边吧嗒嘴，“果然还是供奉给自己的香好吃。小仙姑，我吃了你的香，现在可以去为你办事了。你说吧，要我去打听什么？”
　　不用我提，他自己主动要求干活。
　　我对小狐狸的好感顿时是蹭蹭往上涨。
　　我把宝泉大厦阵法的事情给小狐狸讲述一遍，最后道，“类似的害人阵法，其他地方还有四处。并且这些都还只是子阵法，我要你帮我查到这些子阵法和主阵法都布置在哪里。”
　　“没问题。”
　　吃完最后一口香，小狐狸跳下供桌，转身跑走了。
　　小狐狸走后，朔白把我拉进他怀里。
　　他抱着我，头埋进我的颈间，“唐宁，你喂胡小艺吃了香，那你是不是也该喂喂我？我帮堂口找来了跑堂仙。”
　　他柔软的黑发擦过我的侧脸，好闻的味道从他的发间传来。
　　在他的怀里，闻着他身上的味道，我的心甜蜜的都要醉了。
　　心意相通后，每一次的接触都变得更加令人心动。
　　我好爱他现在的样子，我感觉我似乎真的走进了他的心里。
　　我伸手抱住他的腰，轻轻侧头，我的唇就碰到了他的耳朵。
　　起了玩闹的心思，我张开口，轻咬住他的耳朵，然后轻轻的吐气，低声问他，“那你想吃什么？现在这个样子，好像是我在吃你。”
　　朔白身体僵硬一瞬，随后他大手托起我的屁股，分开我的腿，把我抱了起来。
　　我的双腿挂在他的腰侧，他一只手抱着我，另一只手探到我的后颈，压下我的头，他则昂起头来寻到我的唇。
　　他吻的热烈，毫无保留的把他所有的热情都给了我。
　　湿滑的舌撬开我的牙齿，滑进我的口腔里，搜刮每一个角落，让我所有隐藏的情绪都无处可躲。
　　我的感官，我的反应全都被他掌控。
　　他边吻我，边抱着t我往卧室走。
　　也幸好堂口房间和我的卧室紧挨着，否则稍微远一些，我都会担心我这幅样子被我爷我奶看到。
　　回到卧室，房门刚关上。
　　朔白就将我按在门板上亲吻，他似是等不及了，很快就把我扒了个干净。
　　他站在我身前，一双黑眸，眸子因染了情欲而闪闪发亮。
　　“唐宁，现在让我们看看，到底是谁吃谁！”
　　我的腿被抬起。
　　身后是坚硬的门板，身前是坚硬的他。
　　……
　　睡梦中，我感觉像是被人抬到了船上。
　　船在海上颠簸，我的脑袋跟着船的颠簸左右摇晃，摇的我都要吐了。
　　正在我难受的时候，突然听到黑暗中传来一个女人撕心裂肺的哭喊声。
　　“都是骗子，你们都是骗子！柳朔白，你为何要这么对我！我对你有恩，是我封印魔窟救了苍生，救了你！是我给你锁魂棺，让你得以修养身体！我对你不够好吗！你为何要如此对我！我好恨！我恨……”
　　我被女人绝望的撕喊吓到，深吸口气，猛然睁开双眼。
　　入眼就看到一只毛茸茸的白毛小狐狸。
　　小狐狸正低头看着我，一只小爪子还按在我的脸上，而我的头被他的小爪子按的侧向一边。
　　原来我觉得恶心，不是因为梦里晕船。而是因为胡小艺在拿我的头当球玩！两只前爪，拨过来弄回去的。
　　见我睁开了眼，小狐狸咧嘴一笑，“小仙姑，你睡醒啦！”
　　我能不醒吗？再不醒，人都被他摇晃吐了！
　　我看了眼窗子，外面阳光明媚，是第二天上午了。我躺在炕上，身上盖着毯子，而本该躺在我身旁的朔白不见踪影。
　　小狐狸擅自跑进卧室，跳到我床上，让我觉得他挺不懂规矩的。
　　幸好我身上盖着毯子！
　　我刚要教育他，不可以随便进我卧室的时候，小狐狸突然抢先说道，“小仙姑，你让我打听的事情，我已经全部打探清楚了。而且还附送你一条消息。”
　　我一惊。
　　不愧被人叫包打听，打探消息竟然这么快！
　　我忙问，“什么附送消息？”
　　“就是昨日那五个散仙，”小狐狸道，“他们去了镇上，被一个叫刘香秀的老仙姑收进了堂口。我看这个老仙姑马上就要倒霉了，等山林里的那位大人物找到这五个散仙算账，老仙姑的堂口都会遭受到连累的。”
　　刘香秀，帮我立堂口的引路人。
　　当初她想借孙菲的手除掉朔白，她撒谎算计了我。她有错，但她堂口的仙家都是无辜的。
　　被五个散仙连累，堂口出事，最倒霉的是堂口的仙家们。
　　我想了想，还是决定给刘香秀打个电话，提醒她一下，那五个散仙不能留。

087阵法消息
　　我让胡小艺先出去。
　　小狐狸不情不愿的摇着尾巴，“小仙姑，我捂眼睛不行吗？我保证不偷看！”
　　说着话，小狐狸用前爪捂住了眼睛。
　　毛茸茸肉嘟嘟的小爪子，十分可爱，并且爪子之间的缝隙也十分的大！
　　小狐狸圆溜溜的黑眼珠从爪子的缝隙里完完整整的露出来，他捂眼睛完全是捂了个寂寞。
　　我的脸冷下去，“胡小艺，出去！”
　　小狐狸哼唧了两声，一副委屈的要哭的样子。见我不为多动，他小声嘀咕，“难道我的美貌不好使了？我不可爱了吗？”
　　说着话，他跳到地上，小屁股一扭一扭的走了。
　　我，“……”
　　他到底知不知道他说的话，我都能听到。
　　这小狐狸不仅绿茶，他还多少带着点脑子不好使。俗称又蠢又爱作。
　　穿好衣服，我拿起手机，翻到刘香秀的电话号码，拨打了过去。
　　电话响了很久才接通。
　　刘香秀苍老的声音从听筒传过来。
　　“唐仙姑，找我有事？”
　　“刘仙姑。”我道。
　　按辈分，我该叫她一声刘奶奶。但她称呼我唐仙姑，这是按堂口来，我要是叫她奶奶，我的堂口就显得比她的堂口低一等了。
　　一张口，就在这种小事上算计我，我一下子就不高兴了。
　　我不计前嫌的给她打电话提醒，结果她却处处想压我一头。我有些想挂电话，但想到这件事关乎她堂内的仙家们，我还是深吸口气，压下了满腔的怒意。
　　我道，“昨天有五个散仙来我的堂口，想投奔我。但我查到他们五个不是良善之辈，且身有命案，收留他们入堂口，我担心他们会连累到我堂口的其他仙家，所以为了堂口安稳，我拒绝了他们。
　　刘仙姑，他们从我这里离开，肯定还会寻找其他香堂，我打电话就是想给刘仙姑提个醒，要是遇到他们，最好不要收留。”
　　我没说我已经知道她收他们入了堂口的事情。刘香秀毕竟是前辈，该给的面子还是要给的。
　　可令我没想到的是，我顾及她的颜面，没有把话挑明。她却在听我说完后，直言无讳的取笑我。
　　“唐仙姑，你堂口新立，毫无根基，仙家本领也都一般。你拒绝他们是对的，五位大仙跟了你，实在太屈才了。再者，你堂口大教主是阴邪之辈，五位大仙也是幸亏没入你的堂口，否则被带入歧途，跟你的大教主一样变成了妖邪，这可怎么好！”
　　说完，不等我再说话，刘香秀就把电话挂断了。
　　我气得胸膛剧烈起伏，整个人往外冒火！
　　现在我特别想给自己两个耳光，叫你圣母！叫你不计前嫌！叫你替别人担心！
　　小狐狸一进来，就看到我坐在坑上生闷气。
　　他往四周看了一圈，疑惑的问我，“小仙姑，出什么事了？被人偷看了？”
　　我，“……”
　　我对着小狐狸翻个白眼。
　　小狐狸嘿嘿笑了两声，跳到我旁边，然后小脑袋昂起看我，水汪汪圆溜溜的小眼睛，看起来是无辜极了。
　　这个角度像是他刻意设计过的，小脑袋一歪，没有任何瑕疵的漂亮狐狸脸，又呆萌又可爱。
　　女生对可爱的东西向来没什么抵抗力。看着他，我心中的郁闷都散去不少。
　　我平复下心情，问他，“胡小艺，四处子阵法你都找到了？主阵法也找到了吗？”
　　闻言，胡小艺神色认真起来，一双黑幽幽的小眼睛盯着我，“我都找到了。但是小仙姑，我劝你一句，这件事不要管。”
　　我惊了下，问道，“为什么不能管？是布阵之人，我们惹不起吗？”
　　“不是布阵之人惹不起，是……”胡小艺停顿下，似是在思索接下来的话该怎么说。
　　片刻后，他才继续道，“小仙姑，反正你听我的就对了，这些事你千万不要插手，更不要让六爷牵扯其中，否则将给你们引来大麻烦。”
　　他这么说，反而让我更感兴趣了。
　　我好奇的问，“会引来什么大麻烦？”
　　胡小艺没回答我，而是突然问我，“小仙姑，你喜欢六爷对吧？你想跟六爷长长久久的在一起对不对？我现在告诉你，如果你非要去管这件事，那你和六爷的缘分就到头了。不仅如此，你和六爷还有可能因此变为仇敌。后果很严重的。小仙姑，你一定要听我的，离这件事远远的。我真的是为你好！”
　　小狐狸明亮的黑眸里写满了真诚，他对我说的每一个字都来自他的真心。
　　我与他对视，心中疑惑更多。
　　“胡小艺，主阵法跟神职圣女有关是不是？”我问道。
　　五个子阵法分别由五鬼镇守，而五鬼是神职圣女的手下。现在胡小艺又说，朔白和我千万不能去管这件事，这就说明主阵法跟我和朔白都有点关系。
　　加上子阵法的信息，很容易就能推理出主阵法是与神职圣女有关的。
　　听到我的问题，胡小艺神色明显僵了一瞬，“小仙姑，你怎么知道……”
　　话说一半，突然反应过来自己说漏嘴了。小狐狸赶忙用前爪捂住了狐狸嘴。
　　我看着他，又问道，“胡小艺，你知道的对不对？我其实不是神职圣女的转世。”
　　听到我说的话，小狐狸的眼睛都变大了一圈。他呆愣的盯着我看了一会儿，然后雪球一样的身体往地上一滚。还不等落地，小狐狸就腾空向着门外跑了去。
　　“小仙姑，我什么都不知道。别问我，我啥都不会说的！”
　　他尖叫着，逃命似的跑走了。
　　胡小艺身份高，又爱打听八卦。他知道朔白和神职圣女之间的事，这一点其实并不奇怪。只是他嘴巴太严了，想从他嘴里套话，怕是不容易。
　　朔白也不愿意跟我提当年的事情，而且他对我的态度，不像在对待一位恩人。
　　他的态度让我觉得我不是圣女的转世。
　　可同时，在我梦里大喊大叫的奇怪女人，我这次终于听明白她是谁了。她就是神职圣女，她在大骂朔白忘恩负义。
　　如果我不是圣女的转世，我又为什么会梦到神职圣女呢？
　　可如果我是圣女的转世。一，朔白对我的态度奇怪。二，神职圣女又为什么在梦里大喊恨朔白？
　　我不相信朔白是恩将仇报的小人，那朔白和神职圣女之间究竟有过怎t样的恩怨？我又到底是不是神职圣女的转世？
　　想把这两个问题搞清楚，现在的主阵法是一次机会！
　　我拿出手机，打算给林小秋打电话。
　　她是道姑，并且胡小艺不知道我俩的关系。林小秋以道姑救世的名义，可以从胡小艺口中套出四个子阵法和主阵法位置。
　　只要知道了位置，那接下来的事就都好办了。
　　过去的事，他们不愿意告诉我，那我就去自己调查！

088去找朔白
　　电话接通。
　　林小秋的声音传过来。
　　“怎么了？小宁，找我啥事？”
　　“有……”
　　刚说出口一个字，我人就呆住了。
　　到底是真相重要还是朔白重要？
　　胡小艺把话说的很明白了。接触到主阵法，我和朔白的感情就会受到影响，并且还有可能反目成仇。
　　这是我想得到的结果吗？
　　迟迟等不到我说话，林小秋有些不耐烦了，在电话里喊我。
　　“小宁！你怎么了？干嘛不说话？是出事了吗？”
　　“我没事。”我回神，忙道，“我打电话就是想问你，今天出不出去玩？”
　　“你吓死我了，我还以为你又出什么事了。不出去，这几天我都出不去了。”
　　林小秋压低声音，“我老爹发现他箱子里的伸腿瞪眼丸没了，现在正在发脾气。这几天我得乖乖留在道观装孙子，给老家伙顺气。老家伙心眼小，要不我担心他气死。”
　　林小秋把伸腿瞪眼丸拿给了我，后来又被我喂给了司珩。
　　这都很久之前的事了，没想到林道长现在才发现药丸不见。果然是压箱底的东西，藏起来也不常检查，然后藏着藏着就没了。
　　电话挂断，我也想通了。
　　我很好奇当年的事情，但我不会刻意去调查，就让一切顺其自然。
　　我和朔白刚确定关系，我也能感觉到我正在一点点走进他的心里，我不想没事找事，惹来麻烦破坏我俩的感情。
　　再者说了，朔白和胡小艺都绝口不提过去的事，所谓真相对我来说搞不好就是一种伤害。他俩不让我知道是在保护我，那我又何必非得揪着过去不放。
　　昨日之事都不可留，更何况前世的事，我苦恼这些，让这些来破坏我现在的感情，我不纯属想不开，有病吗！
　　想明白后，我一身轻松，一下子就不纠结真相是什么了。只要朔白真心对我就好。
　　吃午饭的时候，我爷问我那五位仙家的事情。
　　我把五个散仙作恶添油加醋给我爷讲了一遍。
　　最后道，“爷，下次如果还有仙家来投奔，你千万不能替我答应。仙家都是很死心眼的，你答应了他们，但最后若没为他们办到，他们是会回来找你麻烦的。这些都是口业，是债。跟仙家说话，从来都不是说几句话这么简单，这是会造成很严重后果的。”
　　我故意说的很严重。我爷被我唬住，变了脸色。
　　他连连点头向我保证，以后这种事再也不会发生。
　　我爷我奶是这世上最爱我的人，他们不会害我。同样，我也不想我的堂口给两位老人惹来麻烦。如果开了我爷能替我堂口收仙家的先例，那接下来，必定会有更多的动物仙来找我爷我奶。
　　谁能确保这些动物仙都是好人，谁又能确保他们来了以后，一定不会伤害我爷我奶？
　　所以为了两位老人的安全和安宁，我要让他俩远离堂口是非。
　　朔白一走就是一天，也不知人去哪儿了。
　　我躺在炕上，一边对着手机发呆，一边想是不是该给朔白买个手机。这样想他的时候，我能随时联系上他。
　　惊觉到自己在想什么，我脸颊顿时有些发热。
　　我俩才分开一天而已，我就已经开始想他了！
　　我有这么喜欢他吗？
　　果然是初恋，都不用朔白对我做什么，我自己就陷进去并且越陷越深了。
　　这时，一双骨节分明的大手突然伸过来，从我手里抽走了手机。
　　我愣了下，转头看过去。
　　“朔白，你……”
　　话没说完，我脸上的笑容就僵住了。
　　我失落的道，“司珩，你出来找我有事？”
　　司珩与朔白是双胞胎，两个人长着一张一模一样的脸。刚才只看到了这张脸，一高兴认错了。
　　司珩一侧唇角勾起，笑容透出浓浓的匪气。
　　他不是个好人，并且他从不掩饰，一颦一笑都透出张扬的不怀好意。
　　“小仙姑，你态度变化这样明显，还真是让人受伤。你也考虑下我的感受好不好？”
　　说着受伤的话，但他脸上却没有半点受伤的表情。他眉眼弯弯，坏笑着看我，“你就这么喜欢朔白那个家伙？你喜欢他什么？喜欢他的脸，还是喜欢他能让你舒服？”
　　他突然凑近我。
　　俯下身，与朔白一模一样的俊脸立马就放大出现在了我的眼前。
　　他停在距离我很近的地方，近到我能清楚的看到他脸上细小的茸毛，近到他只要微微再凑近一点，就能吻上我的唇。
　　要是朔白距离我这么近，我肯定会心跳加速，想要吻上去。可此时的司珩，却只让我感觉到了被冒犯。
　　喜欢和不喜欢，感觉是如此的明显！
　　我抬手推开他，又问一遍，“你不在香堂里待着，出来找我干嘛？”
　　我明显不愿与他亲近，对于我疏离的态度，司珩也不生气。
　　他坐到我身旁，手指勾起我一缕长发，拉到他鼻下，轻嗅了下。然后轻抬眼皮看我，黑眸带着轻挑的坏笑，“我当然是来帮小仙姑解答心中疑惑的。”
　　以前他想要我的命，每次见到他，我都觉得他非常的危险。
　　现在他不想要我的命了，但见到他，我依旧觉得他十分危险！他身上带着股侵略者的气焰，想要把我给生吞了似的。
　　我把头发扯回来，身体向后退了退，与他拉开些距离。
　　我道，“我心里没什么疑惑，司珩，你可以走……”
　　“你不好奇朔白那家伙去哪儿了吗？”
　　不等我话说完，司珩就一脸坏笑的打断我。
　　我愣了下。
　　司珩继续道，“小仙姑，我知道朔白在哪儿，并且我还能带你去找他。我现在是你堂口的仙家，为了我自己的前途，我也不会害你，所以你可以放心的跟我走。”
　　这句话倒是真的。进了堂口，受堂口规矩的约束，司珩是不敢再害我的。当初收他进堂口，其中一个原因就是我不想再被他追杀。
　　见我还在犹豫，司珩又道，“小仙姑，你不想多了解朔白一点吗？他不住香堂，又经常外出，他去哪儿了，又去做什么了，你不想知道吗？”
　　司珩成功勾起了我的好奇心。
　　我看着他，“司珩，我不信你有这么好心。”他不害我和朔白就不错了，又怎么可能会帮我们？
　　司珩伸手过来抓起我的手，他一侧唇角勾起，坏的肆意张扬，“我带你去见朔白是真，我不安好心也是真。我打的主意是让你看清朔白的真面目。小仙姑，喜欢他，你还不如来喜欢我！”
　　话落，他猛地一拽，就把我扯进了他怀里。
　　他环住我的腰，低头看我，黑眸明亮，“小仙姑，抱紧了！”
　　说完，我感觉身体猛然一轻，风声从耳旁呼啸而过。
　　是司珩抱着我，直接撞开窗子，飞了出去。

089神秘石像
　　窗子被撞碎，噼里啪啦的一阵乱响。
　　坐在院里乘凉的我爷我奶被吓到，俩人转头看过来，就看到司珩抱着我飞天而去。
　　这一刻两位老人脸上的表情可谓是精彩极了。
　　“司珩，”看到我爷我奶的样子，我也惊了下，“他们能看到我？”
　　似是不明白我为什么会问这种问题，司珩莫名其妙的看我一眼，“你又没死，他们当然能看到。”
　　司珩一副被看到也无所谓的样子。
　　朔白和凤南笙抱我飞行时都知道要遮挡避嫌，以免惹来麻烦。司珩却是完全没有这种想法。他个性张扬，他就像是麻烦本身，别人不来招惹他就是好的，他才不怕惹到别人！
　　司珩速度很快，这会儿已经到高空了。
　　冷厉的寒风从我耳旁呼啸而过，我被冻得瑟瑟发抖，双手抱紧司珩，往他怀里缩了缩。
　　“司珩，”我哆哆嗦嗦的叫他，“你是不会张开结界吗？”
　　听到我这么说，司珩似乎才意识到我跟他是不一样的。
　　他低头看我，“人类还真是弱小的生灵。小仙姑，你说我现在松手，你会不会被摔死？”
　　问的这不是废话吗！
　　我本不想回答他，但我又害怕这个疯子真的会松手。
　　我都有些后悔跟他出来了。忍下心中不快，我对他道，“司珩，从这里掉下去，我肯定会被摔死，并且还会摔死的很难看。”
　　“会有多难看，我倒是想看一下。”
　　说完，司珩双手掐在我的腰上，然后用力的将我往外一推，我就被他从怀里推了出来。
　　我心猛地一跳，惊慌的刚要说话时，就看到司珩对着我挑眉坏笑了一下。
　　然后，他就真的松开了手！
　　“啊！”
　　失重感瞬间把我包围，我快速向着地面下t坠。
　　人在前面飞，魂在外面追！一点不夸张，我吓得魂魄都要出窍的！
　　我掉下去，肯定会被摔死的，我不想死，谁来救救我！
　　谁来都好……
　　我深呼吸，强迫自己冷静，然后高声大喊，“朔白，救命！朔白！”
　　我话音刚落，我身下就飞来一条黑蛇。
　　巨大的黑蛇有农村水缸那么粗，黑蛇从我身下飞过，我人就摔在了黑蛇的后背上。
　　黑蛇身上长着细密的黑色鳞片，摸上去很冷很滑。
　　我害怕从黑蛇身上滑下去，赶忙腿分开骑在他身上，然后俯身趴下，再张开手臂抱紧他的身体。
　　与他冰凉的身体紧紧的贴在一起，我才有了些许的安全感。
　　重新活过来的感觉让我眼泪疯狂往下落，我委屈的叫他，“朔白……”
　　“我是司珩。”黑蛇道，“朔白那个家伙正忙着，他才没空来救你。”
　　他声音带着一贯的玩世不恭，又匪气又坏。
　　劫后余生，满腔愤怒。
　　我忍不了他了，握拳用力的打向他的身体，“司珩！你特么是不是有病！你真的就是个疯子！你差点害死我，你知不知道！我不跟你去了，你把我放下，我要回家！”
　　我越哭越凶，已经分不清是因为害怕委屈，还是因为情绪激动了。
　　“你打我，你怎么还哭上了？”司珩声音带笑，坏坏的道，“该不会是因为打的手疼吧？小娇气包。”
　　我被他欺负，最后还要被他笑话。一下子我更生气了。我一边打他一边骂他。
　　司珩却一副心情极好的样子，一路笑出声。
　　爽朗的笑声在高空中飘荡。
　　骂了一会儿，骂累了，我便闭了嘴，完全不理他了。
　　又过一会儿，司珩带着我落下去。
　　下面是一座深山，司珩带着我，蛇身快速穿过茂密的森林，最后停在一块巨石后面。
　　接着，司珩化作人形。他背靠着巨石，挑眉看我，眸中带着玩味的光。
　　他压低声音，“小仙姑，翻过这座大石头就能看到朔白，你确定你要看吗？”
　　当然要看，我人都到这了。
　　我点头，小声说，“司珩，你别卖关子了，我要看。”
　　说着话，我爬上大石头。
　　爬到大石头上，看清下方风景，我腿瞬间就软了。
　　下面是悬崖！
　　深不见底！
　　司珩又玩我！
　　我顿时就火了，刚要回头骂他，就听到司珩道，“往大石头下面看。”
　　大石头是一块山顶凸出去的巨石。
　　我趴在巨石上，壮起胆子，努力往被巨石遮挡住的山体看。就看到大石头的下方，陡峭的悬崖上有一个山洞。
　　山洞距离山顶还挺近的，难怪司珩说话要压低声音，他估计是担心被朔白听到。
　　并且司珩找的这个位置非常好。趴在大石头上，探头可以看到下方山洞，但山洞里的人受到石头的遮挡，却看不到趴在石头上的我。
　　此时，朔白正坐在山洞外的悬崖边，他周围倒着一地的空酒瓶。也不知他在这喝多久了，他双颊绯红，连耳尖都染上了红色。一双黑眸此时雾蒙蒙的，没了往日的清冷凌厉。眸中含了一层水光，眼眶红着，为他平添几分的破碎感。
　　他一袭白衣，黑色长发用一根红色丝带随意的绑在脑后。他手里拎着一瓶白酒，身体斜倚在旁边石像的腿部，坐姿懒散随意。也不知是他醉了，还是这才是他最真实的样子。
　　不再生硬，变得有血有肉起来。
　　我盯着朔白看了一会儿，然后目光移向他旁边的石像。
　　石像站在山洞外，是一个女人的塑像。女人穿着罗裙，头梳发髻，肩披飘带，双手放置于胸前结印。看上去像是一位在守护这个山洞的仙子。
　　仙子雕刻的栩栩如生，虽是没有颜色的石像，但身上的罗裙，肩上的飘带，仅凭形态也能想象出若是实物该有多美。
　　衣服首饰都雕刻的十分精美，但奇怪的是，仙子的脸却雕刻十分模糊。就像是还没有雕刻完，只大概划分出了五官的位置，还没来得及仔细雕琢。
　　我看着下方的朔白和石像，心中忍不住的好奇。
　　这是什么地方？这个石像又是什么人？朔白为什么要跑这里，跟一个石像喝酒？
　　“你能原谅我的，对吧？”
　　我胡思乱想时，下方朔白突然开口说话了。
　　他昂起头，看向女石像的脸，通红的眼眶，含泪的双眸，眸中闪烁繁杂的情愫。
　　“你是对我最好的人，我的命是你救的，我的法术是你教的，你对我那么好，当年是我对不起你。”他声音带着轻微的颤抖，有内疚有心痛，或许还夹杂着其他情感。
　　他深吸口气，继续道，“你再耐心等一段时间，不会太久，我已经把一切安排好了，很快，我们就能重逢。”
　　这些话，我是越听越不对劲。
　　我转头看向司珩，小声问道，“司珩，这个石像是谁？”

090恩将仇报
　　“你想知道吗？”
　　司珩趴在我旁边，挑眉，一脸坏笑的看着我。
　　看到他这幅幸灾乐祸的样子，我突然就不好奇，不想知道了。
　　从他嘴里能说出什么好话来，我想知道不如直接去问朔白。以免司珩胡说八道一通，我听了以后堵心。
　　想着，我摇头对司珩道，“不，我不想知道。”
　　显然没想到我竟会这么说，司珩神色微怔。
　　我则继续低头看向下方。
　　朔白昂头喝下瓶中白酒，然后摇摇晃晃的站起来。他单手捧住石像的脸，黑眸注视着石像，道，“你很快就能重见天日，我向你保证。”
　　话说完，朔白探头慢慢的凑近石像，看上去像是要吻她！
　　我看不下去了！
　　本以为只是一个石像而已，不管听到什么，看到什么，我都可以很冷静。是我高估了自己。这一刻，我心里像是扎进了一根刺，又酸又涨又疼。
　　我开始往下缩，慢慢从大石头上滑下来。
　　“不看了吗？下面正精彩呢。”
　　司珩也从大石头上下来，一侧唇角轻勾着，一脸的坏。
　　“我也是没想到朔白那个家伙竟然会这么深情，明明都找到你了，他竟还来看望这尊石像。小仙姑，你真的不想知道这尊石像是谁吗？石像对朔白意义非常，她是他命中最重要的人。”
　　我胸腔憋闷，心每跳动一下，心口都会跟着疼一下。
　　我不想让司珩看出我的情绪，深吸口气，尽量冷静的道，“司珩，带我回家。”
　　我以为自己很冷静，可说出口的声音却在发颤，语调都染上了哭腔。
　　话说完，我的眼泪就不受控制的滚落了下来。
　　我不想哭的，可眼泪却是越擦越多。
　　看到我突然哭起来，司珩神色僵了一瞬，“小仙姑，你……你别哭。我带你走，我们现在就走。”
　　他伸手过来拉我。
　　我又生气又难过，压根不想他碰我。我甩手，把他伸过来的手甩开。
　　似是没想到我会把脾气发到他身上，司珩眉头轻蹙下，黑眸闪过几分的不悦。
　　他斜我一眼，“看你哭的可怜，今天不跟你一般见识。”
　　说完，司珩化作一条大黑蛇。
　　“还不快上来，不走了么？”他催促我。
　　我不敢再跟他闹脾气，擦了擦眼泪，爬上蛇身，抱住了他的身体。
　　司珩带着我快速向着山下游去。
　　他速度很快，风声在耳边呼啸，蛇游走发出的沙沙声也一直伴随我们左右。
　　我慢慢冷静下来，问他，“司珩，那个石像是神职圣女，对吗？”
　　“哼！”
　　司珩冷哼一声，一副不爱搭理我的样子。
　　我刚才甩开他的手，给他甩脸子。现在轮到他报复回来了。
　　我没在意司珩的态度，继续道，“刚才朔白说，那个石像是救他的人，是对他最好的人。你也说那个石像对朔白至关重要，我能想到符合条件的人就只有神职圣女了。”
　　“呵！”司珩继续不理我。
　　我不理会他，又道，“当年朔白闯下大祸，是神职圣女救他一命，并且为了救他，神职圣女因此神陨。神职圣女是他的恩人，所以朔白才会说当年对不起她……”
　　“胡说八道！”我的猜测，司珩终于听不下去了。
　　他打断我道，“朔白那个家伙就是一个白眼狼，他对不起圣女的地方那可太多了。首先是他闯下的祸事……”
　　司珩说，以前的朔白依仗着自己有天赋，又被圣女收为了弟子，可谓是天不怕地不怕，到处惹是生非。他们的娘亲现在如此讨厌朔白，那都是有原因的。
　　“那个时候，爹爹和娘亲总想着，他人品是不坏的，就是年纪小还不懂事。再者说了，他有圣女管教着，又能闯出多大的祸事来？”
　　司珩冷笑声，才继续，“我们所有人都没有想到，他真的闯出了天大的祸事！他解封了魔窟。”
　　“魔窟？”光听名字都能猜出不是什么好地方。
　　我问司珩，“那是什么地方？”
　　“当年神魔大战，神界付出巨大的代价，才将魔族封印在魔窟之内。”司珩道，“可以这么说，魔窟解封，魔王现t世，这天下将大乱。朔白解封了魔窟，小仙姑，你说他闯下的这个祸事大不大？”
　　我愣住了。
　　我一个普通人类，只听一遍，我都知道魔窟是决不能触碰的禁地。朔白是蛇仙，从小修行，他又怎么可能不了解魔窟是什么地方！
　　可他既然什么都知道，那他又为什么去解封魔窟？
　　这已经超出年少不懂事的范畴了。他这么做一定是有原因的！
　　我回神，问司珩，“朔白为什么要解封魔窟？”
　　司珩冷笑，声音逐渐的冷下去，带上压抑的怒气，“他说是因为好玩！因为他一时兴起的好玩，圣女和我爹爹拼尽全力去修补结界。最后在魔王现世之前，两个人修补好了结界，保住了三界的安宁。而圣女和我爹爹却因耗尽灵力，双双身亡。”
　　司珩说，他爹为朔白付出了生命，他娘不想让他爹的死没有意义，所以才到处求人，终于艰难的保住了朔白一命。
　　只是死罪可免活罪难逃。朔白受到的惩罚是最严苛的族规刑罚，以及被收回柳姓，赶出柳家。
　　我沉默，一时不知该说什么好。
　　难怪他们的娘亲那么不喜欢朔白，要抢朔白的身体给司珩用，一切都是有原因的。
　　司珩又道，“小仙姑，这是朔白对不起圣女的第一件事。若不是朔白胡作非为，圣女根本就不会死！朔白对不起圣女的第二件事是锁魂棺……”
　　司珩说，这世上共有九棺，棺棺作用不同，是散落世间非常强大的九样法器。
　　九棺之一的锁魂棺被神职圣女找到，并且一直在圣女手中保管。
　　锁魂棺的作用如其名，锁住魂魄，滋养生息。
　　神职圣女神陨之际，五鬼使用锁魂棺，锁住了圣女的神魂。
　　有锁魂棺相助，只要有足够长的时间，圣女神魂就能在棺内苏醒。也就是圣女可以复活。
　　在这个时候，刚接受完家族刑法的朔白，带着一身伤找到了五鬼，他用花言巧语把锁魂棺从五鬼手中骗了出来！
　　然后，朔白打开锁魂棺，把圣女的魂魄赶出棺材，他自己则躺了进去。
　　“当年要没有锁魂棺相助，朔白早被家族刑法打死了。”司珩道，“小仙姑，这是朔白对不起圣女的第二件事。是他贪生怕死，抢了锁魂棺，所以圣女才失去了复活的机会。你说说，行事如此狠毒，朔白与亲手杀死圣女有什么区别！”
　　我不愿相信这是真的，我不相信朔白是这样的人。
　　但我的理智却在告诉我，司珩说的这些话全部有理有据，应该是真的。

091有所图谋
　　司珩说的这些，能跟我知道的事情全部对上。
　　我们在宝泉大厦楼顶，遇到了五鬼之一的黑奶奶。
　　黑奶奶当面痛骂朔白，说锁魂棺是朔白使用手段夺去的，压根不是圣女留给他使用的。
　　黑奶奶的痛骂与司珩现在所说的，朔白骗来锁魂棺对应上了。
　　再看朔白对黑奶奶的态度。
　　黑奶奶是圣女的手下，可朔白却丝毫不顾念旧情，出手就是要黑奶奶的命。
　　如司珩所说，朔白都能残忍的对待圣女本人，他对黑奶奶痛下杀手，也就没什么好奇怪，不能理解的了。
　　事实摆在眼前，可我却依旧不愿意接受。
　　朔白是我的初恋，是我喜欢的第一个人，他对我很好，保我性命，甚至帮我复活。他虽然不是完美的，但他不至于是这样的坏蛋吧！
　　我吞了吞口水，回神道，“司珩，这里面是不是有什么误会？朔白不会做这些事的……”
　　不等我话说完，司珩突然停了下来。
　　他化作人形，站在我身前。然后伸手抓在我的肩头，将我按在一棵大树上。
　　我后背撞在粗壮的树干上，疼得我皱了下眉，昂头看向身前的司珩。
　　司珩低着头看我，没了吊儿郎当的匪气，此时的他仿佛又变回当初追杀我时的样子。
　　他狭长的双眸半眯，黑色瞳孔慢慢收缩，化为冰冷的竖瞳。眸光阴鸷，带着压抑的愤怒。
　　“有什么误会！”他冷声道，“骗我去挡天雷是误会吗！害我法身被破，前途尽毁是误会吗！小仙姑，朔白的本性就是一个阴险毒辣的小人，你真以为他在爱你，他在对你好吗？他找上你，只不过是在利用你，他所有的好都是假装出来的！”
　　我能理解司珩的愤怒，他的不幸可以说全因朔白而起，否则这会儿他搞不好已经等到机缘，飞升成仙了。
　　只是这件事倒也不能全怪朔白……
　　我道，“司珩，为我挡天雷是为了你能飞升，我爸毁你法身，这是意外，这件事朔白也无法预料到……”
　　“唐宁！”司珩气愤的叫我的名字，“我告诉你，他已经利用你做到第一件事了。拿到你的心脏，得到你的神力，用你的神力滋养了他的魂魄。
　　当年受罚后重伤，他的伤情一直未能完全康复。他需要你的神力，所以他接近你，他与你双修就是为了吸取你心脏的神力！后来，他得知娘亲要挖你的心脏给我，他就将计就计，来了一招黄雀在后！
　　小仙姑，当初你心脏被挖，昏死过去后，朔白就催动了锁魂棺，把你的心脏夺了过去！现在你的神力全数在他体内，这就是最好的证据！他多聪明，他得到一切，最后还要落一个好名声！他就是这样一个道貌岸然，阴险毒辣的小人！”
　　痛骂完朔白，见我依旧有些不愿相信，司珩冷笑一声，继续道，“小仙姑，朔白得到了你的神力，但他没有离开你，还继续装出一副爱你的样子，他对你一定还有所图谋。
　　否则你没了利用价值，他早抛弃你了。我们可以打个赌，用不了多久，他肯定就会利用你去做其他事情。”
　　我与司珩对视，心里七上八下的，但却嘴硬道，“司珩，我相信朔白。”
　　像是能看穿我的心思，司珩翻个白眼，不怀好意的勾唇，“小仙姑，希望你的心能跟你的嘴一样坚定。”
　　我的情感让我无条件的偏向朔白，但同时，我也是有理智的。
　　黑奶奶的谩骂，司珩讲述的过去，以及我心脏神力的去向。这些加在一起，撕扯着我的情感，让我对朔白的信任产生动摇。
　　而且，我到底是不是神职圣女的转世？
　　如果是，朔白为什么找到我以后，还要来看望这尊石像？我一个大活人难道还不如一尊石像吗？如果不是，那我又是谁？朔白找上我的目的又是什么？
　　我一肚子的疑问，暗下决心，回去后就提审胡小艺！
　　看胡小艺上次的反应，他估计是知道我的真实身份的。
　　司珩向着我伸出手。
　　这次我没敢再甩脸色，乖乖把手伸给了他。
　　他抓住我的手，把我拉进他怀里，然后纵身而起，抱着我冲向高空。
　　有了前一次的经验，这次他终于知道张开结界了。
　　结界抵挡了寒冷和气流，在高空飞行，让我没有产生任何的不适感。
　　就在我琢磨着，要不要提醒司珩带着我隐身的时候，一团大火球突然朝我俩打了过来。
　　一瞬间，我以为自己出现了幻觉！
　　凭空出现的大火球，跟特效做出来的似的，直奔我和司珩而来。
　　司珩眉头一皱，抱着我快速转身，躲开火球的攻击。
　　火球擦着我的后背飞过去，炙热的高温传来，烤的我后背发疼，我才清醒过来，相信这是真实存在的！
　　“司珩，这是什么？”我惊讶的问。
　　“火球。”司珩回答我，“火都不认识吗？”
　　我，“……”
　　这是把我当傻子了吗？
　　我当然认识火，只是我不能理解，高空为什么会突然出现火球！而且我俩躲开以后，火球就跟会追踪一样，转了个方向，继续打向我和司珩。
　　司珩啧了一声，“还真是遇到难缠的家伙了！”
　　话落，司珩抱着我俯冲而下。
　　速度飞快，四周景物从我眼前飞速的掠过。
　　毫无安全措施，这比跳楼机，跳伞这些都刺激多了！
　　“啊！”我吓得尖叫，本能的抱紧司珩。
　　“闭嘴！”司珩不耐烦的道，“再叫把你扔下去！”
　　我吓得一哆嗦，立马闭了嘴。
　　朔白说这样的话，我可能不会当真。但司珩是个疯子，我怕他真的会扔我下去！
　　司珩带着我很快就落到了地面上。
　　周围是茂密的树林，我害怕的腿发软，站不住。
　　司珩嫌弃的瞥我一眼，然后直接把我扛到了他的肩上，让我整个人呈n字形，跟麻袋似的挂在他身上。
　　他把我扛到一棵大树后面，把我放下来，低声叮嘱，“在这躲好，等我回来。”
　　说完，也不等我回应，司珩就走了出去。
　　直到走到远离我，司珩才停下来。他昂头对着上空喊道，“出来，别偷偷摸摸的装孙子！”

092拱火挑衅
　　司珩话落，天空追我们的火球就飞落了下来。
　　只是这一次，火球没有再攻击司珩，而是停在了司珩身前不远处。
　　接着，火球变大，逐渐化做一个人形。待t火光散开，一个人便出现在了司珩身前。
　　看清来人的样子，我惊愕的瞪大眼睛。
　　怎么会是他？！
　　竟然是凤南笙！
　　上次见凤南笙是在月圆之夜，我体内蚀骨香发作。我在毒发之时，把凤南笙误认成了朔白，险些跟凤南笙发生关系。
　　是朔白及时赶来，赶走了凤南笙，我才没有犯下大错。
　　那次以后，我就有了一个疑惑，凤南笙怎么会被朔白给赶走？
　　凤南笙是天上的凤凰，他是神鸟，而朔白的身份只是一只蛇妖，他连地仙都不算。不管是从身份还是从实力，凤南笙都是不可能怕他的。
　　朔白说了一句滚，凤南笙就真的走了，这不合理！
　　那次离开后，凤南笙一直没再出现，这个疑惑我也就一直没有机会问他。
　　现在倒是见到凤南笙了，只是凤南笙上来就动手，我摸不清情况，不知道他到底要干什么，一时间也不敢出去。
　　我躲在大树后，小心翼翼的探出头，观察前面的两个人。
　　司珩并不怕凤南笙，他的头昂起，似笑非笑的道，“原来是凤凰上仙。不知凤凰上仙拦我去路所谓何事？”
　　他的话说的有多客气，他的态度就有多狂妄。
　　这一刻，我忽然觉得朔白和司珩果真是亲兄弟！他俩太像了，一样的没有规矩，见到身份比他们高出许多的凤南笙，这俩人是一个比一个无礼。
　　凤南笙不屑的轻撇司珩一眼，显然是懒得跟他计较。
　　他道，“柳家五郎，跟你无关，我来找我家小娘子。”
　　“谁是你家小娘子？唐宁现在是我弟妹，她跟我弟两情相悦，俩人正是蜜里调油的时候。凤凰上仙，你可别去做这棒打鸳鸯的坏人。”
　　司珩道，“十二年前，你出现的太早，那时唐宁还是个刚满十二岁的小女娃。而现在，你又出现的太晚，唐宁已经被我弟捷足先登。凤凰上仙，人类有句话叫有缘无分，你与唐宁就是如此，”
　　这番话听上去是在劝凤南笙放弃，可实则是在拱火！
　　我皱起眉。
　　司珩怎么能这么坏！他在唯恐天下不乱！
　　果然，凤南笙被气到了，他狭长的凤眸闪烁寒光，唇角勾起，笑容冷艳，“我与唐宁有缘无分，难不成你弟与她是正缘？”
　　司珩匪气十足，继续皮笑肉不笑的拱火，“凤凰上仙，不管是不是正缘。就算这缘分，我弟得来的不光彩，他俩也已经生米煮成熟饭了，再过一阵，唐宁帮我弟生出一窝小蛇，我就当大伯了……”
　　话未说完，凤南笙抬手一挥。
　　一颗火球凭空出现，对着司珩就打了过去。
　　司珩赶忙跃起，下半身化作蛇身，缠在大树上。
　　看到凤南笙动怒，司珩不仅不害怕，反而还兴奋起来。
　　他脸上的笑容都真诚了许多，双眼放光，盯着凤南笙。
　　“凤凰上仙，我知道你与神职圣女有过一段情，可神职圣女转世成了唐宁，唐宁又成了我弟的女人。你这个前任，就祝福他俩……”
　　“闭嘴！”凤南笙怒斥，“朔白一个蛇妖，他配不上圣女！”
　　说话时，火球再次打向司珩。
　　司珩立即飞到旁边的大树上。他刚飞走，火球就砸在了他之前缠绕的树干上。
　　咔的一声响，树干被砸断。接着，树枝被火球点燃，整棵大树很快就被大火吞噬了。
　　这个火很神奇。烧的非常快，也就一两分钟的时间，整棵大树就被火烧成了一捧灰，连块木炭都没有留下，就仿佛这棵树没有存在过一样。
　　并且大树烧完以后，大火又变回了火球的样子，火焰并没有朝周围蔓延。
　　这一幕把我看的目瞪口呆。
　　这就是仙家法术！
　　“凤南笙，你竟然用涅槃之火烧我！”司珩道，“你是真想把我弄死，下手够狠的！我打不过你，我这就走！唐宁躲在那棵大树后面，我把唐宁交给你了，你别再来找我麻烦。”
　　说完，司珩化作一条大黑蛇，飞速的掠过树梢，很快就消失不见了。
　　我人都懵了。
　　他把凤南笙惹怒，然后又非常丝滑的把我出卖。他这是打算挑起朔白和凤南笙的争斗，借凤南笙的手除掉朔白！
　　他入了堂口，受堂口规矩约束，他不能再对朔白下手，于是他就打算借刀杀人！
　　他还说朔白心眼多，他也不差！
　　这时，火红色的衣角出现在我的视线里，我坐在地上，昂头，沿着这身红衣看上去，就看到了找到我的凤南笙。
　　我立马挤出一个灿烂的笑容，“凤南笙，你好，又见面了。其实这段时间，我是有想找你的，只是木镯子摔碎了，没了召唤你的信物，我也不知道该怎么做才能再联系上你……”
　　我嘴巴不停，试图分散凤南笙的注意力，哪怕只是让他不再如此生朔白的气也是好的。
　　可凤南笙却没有给我这个机会。
　　他伸出手，大手覆盖在我的眼睛上。
　　眼前一黑，接着我听到头顶上传来铜铃的声音。
　　叮铃铃，叮铃铃。
　　像是有人拿着铜铃，在我头顶上面摇。
　　然后，我就听到凤南笙低声道，“唐宁，睡一觉吧。睡醒以后，一切就都结束了。”
　　我想问他，他所说的一切是什么意思？是什么要结束？
　　我的心很不安。可我却没了说话的力气。
　　我眼皮越来越沉，意识模糊，很快就陷入一片黑暗，什么都不知道了。
　　再有意识时，我就感觉到有人在用力的摇晃我。
　　我很累，吃力的睁开眼睛。
　　入眼是一片蔚蓝的天空，万里无云，纯净的颜色，让人心情舒畅。
　　像是海天倒转了过来，天空干净的像是一片海。
　　这时，一捧冷水泼到我脸上，打断了我对美好风景的遐想。
　　我有些生气，转眼看过去，就看到一个圆圆的芝麻饼递到了我面前。
　　接着，一个稚嫩的童声传来，“我的饼给你吃，你别再去偷东西了。”

093穿越了吗
　　谁要吃你的饼！
　　我现在在哪，什么处境，凤南笙对我做了什么。这些我全不清楚，我哪有心情吃饼！
　　我想抬手把芝麻饼给推开，可这时肚子却不争气的咕咕叫了起来。
　　接着，这具身体更是先我一步做出了反应，坐起来，接过饼，然后大口大口吃了起来。
　　入口香甜，松软酥脆，非常的好吃。
　　我有一种饿了很久的错觉，这个芝麻饼带给了我极大的满足感。
　　吃饼的时候，我抬眼看向递给我芝麻饼的小孩。
　　看清小孩的样子，周围的场景，我瞬间就傻了。
　　我这是在哪儿！
　　凤南笙是带着我穿越了吗？
　　我面前的小孩是一个四五岁的小男孩，肉嘟嘟的小脸，软嫩可爱，身上带着一股香甜的味道。
　　他穿着一件银白色丝绸长袍，衣袍上用金丝绣出祥云图案，同色的腰带，腰带上镶嵌成色极好的宝珠，一旁挂着羊脂白玉的玉牌。
　　一看就是一个富贵人家的小少爷。
　　是古时候的小少爷！
　　我躺在一片青草地上，身后是一片茂密的森林，身前不远处是一座庞大的古代建筑。
　　青砖白瓦做围墙，朱红色的大门。围墙内有一座七层的宝塔，还有许多铺着金色瓦片的房屋，屋顶上雕刻着各种瑞兽。
　　建筑庄严又奢华，要不是地方不对，我都要怀疑是有人把紫禁城搬这儿来了。
　　正惊讶着，我突然呼吸困难，是吃饼噎着了。
　　小男孩赶忙解下腰间挂着的一个玉葫芦。
　　玉葫芦只有他小手的手掌大小，可他把玉葫芦放到地上后，玉葫芦瞬间变大，变为酒壶大小。
　　小男孩双手捧起玉葫芦，递到我面前，“快喝水。”
　　我被噎的难受，接过玉葫芦，昂头喝了起来。
　　小男孩对着我絮絮叨叨，“没人跟你抢，你别着急。还有，以后不要进仙学偷东西了，抓到会被打的，你要是肚子饿，就中午来这里找我，我拿好吃的给你吃。”
　　清凉甘甜的水滑入腹中，我长出口气，开口道，“你是柳家六郎？”
　　我又是一惊！
　　我本想问小男孩是谁，这里是哪里。可张开口，说出的话却并不是我想说的！
　　我虽然能与这具身体做到感同身受，比如肚子饿，食物的味道，被噎到，这些我都能真实的感觉到，但是我却无法控制这具身体！
　　而且这具身体发生的声音也是稚嫩的童声，听声音估计比小男孩大不了多少。
　　还有，‘我’叫小男孩柳家六郎，是我知道的长白七子的那个柳家吗？所以这个小男孩是小时候的朔白？
　　我见到了小时候的朔白，凤南笙真的让我穿越了？
　　我又惊讶又一脑袋的问号。
　　这时，小朔白听到‘我’认出了他，高兴的大眼睛一亮，“哥哥你从哪里来，你怎么会认识我？你是来仙学求学术法的吗？”
　　哥……哥哥？
　　所以我不仅是个小孩，我还是个小男孩？！
　　一波接一波的打击，惊得我目瞪口呆，脑子都不转了。
　　‘我’自嘲的轻笑出声，“六郎，我连饭都吃不起，只是山间一个小野仙，t我哪有资格进仙学院学术法？仙学院是为你们这些世族大家的子弟开办的。”
　　听到‘我’这么说，小朔白粉嘟嘟的小嘴巴，嘴角往下一垂，露出难过的神色，一双圆滚滚的大眼睛都变得黯淡了一些。
　　“哥哥，其实我跟你一样，我也进不去仙学院。他们不允许我学法术。”
　　小家伙语调委屈，说着说着就要掉眼泪。
　　我真的是看呆了！
　　这个小家伙真的是朔白吗？
　　朔白能有这么软萌可爱？
　　‘我’奇怪的问他，“你不是柳家六郎吗？我听说你小妹都进仙学院修习了，你为何还不能进？”
　　闻言，小朔白低下头，委屈的扣手指去了，一言不发。
　　‘我’一看就是个脾气不好的，见小朔白跟个闷葫芦似的不说话，‘我’心里着急，上去就是一脚。
　　小朔白蹲在我面前，我一脚踢在他膝盖上。小家伙顿时失去平衡，一屁股坐到了地上。
　　这时，一群穿着锦衣华服的小孩从不远处的古建筑里跑了出来。
　　看到我把小朔白踹倒在地，孩子们跑过来，指着我和小朔白，哈哈笑道，“小乞丐打小傻子喽。哈哈哈……柳家小老六，是个小傻子，体术法术都不会，还被小乞丐打，哈哈哈……”
　　我不敢置信，完全是在懵和震惊中度过。
　　这个小男孩真的是朔白吗？朔白不是从小修习法术，并且天赋极高，被神职圣女收入门下，亲自教导的吗？
　　他现在怎么会连法术都不能学，甚至还被其他小孩欺负，还被叫傻子？
　　就在我觉得这个小家伙不是朔白的时候，我突然在人群的后面看到了一张与小家伙一模一样的脸！
　　我惊了下。
　　“司珩，你弟弟又被欺负了。”一个穿着七彩裙衫的小女仙跑到小司珩身旁，对着小司珩道。
　　小司珩与小朔白长得一模一样，都是糯米团子似的粉嫩软糯的小脸，但俩人的气场却截然不同。
　　小司珩冷着一张脸，圆滚滚的大眼睛里已经初显锐利的锋芒。已经能从小司珩身上看到日后强大的身影了。
　　而这个时候的小朔白，他……他真就是个小傻子！
　　被人围着骂，他也不说话也不生气，一直低着头，直到听到有人叫司珩的名字，他立即抬起头，边从地上爬起来，边往人群后面看。
　　看到站在不远处的小司珩，小朔白嘴巴一咧，露出灿烂天真的笑容。
　　“五哥！”
　　小朔白挤过人群，朝小司珩跑过去。
　　跑着跑着，也不知怎么回事儿，小朔白啊的惊叫一声，然后扑通一声，就平地摔，摔了一个狗吃屎。
　　“哈哈……他好蠢！”
　　“哈哈哈……果然是个小傻子，连跑步都会摔跤……”
　　“哈哈哈……”
　　人群爆发嘲笑声。
　　小朔白趴在地上的身体僵了一瞬，然后他爬起来，不敢再跑了，只慢慢走向小司珩。
　　可走出没几步，小朔白又是一声惊叫，身体再次摔趴在了地上。
　　周围的嘲笑声更加张狂。
　　这次连我都看出来是有人使用法术，打了小朔白的腿，小朔白才摔跤的。
　　我能看出来，小司珩当然也可以。
　　我看向小司珩。
　　小司珩冷着脸，满脸嫌弃的看着小朔白，骂道，“朔白，你怎么不去死！”

094疯逼哥哥
　　我震惊。
　　明知小朔白是在被人欺负，小司珩不帮他出头也就算了，反而还痛骂小朔白，让小朔白去死！
　　司珩果然从小就不是个好东西！
　　我想为小朔白出头，教训这帮孩子，也教训小司珩。可奈何这具身体压根不听我的使唤，我只能眼睁睁看着小朔白遭遇一切，然后跟着干着急。
　　我不知道凤南笙把我送来这里的目的是什么，难道是要我以旁观者的角度，重新认识朔白一次？
　　小朔白和小司珩离开后，孩子们也跟着散开。
　　‘我’去了旁边的树林，熟练的爬到一棵大树上，倚靠树干而坐，眼睛一直盯着古建筑的方向。
　　一连几天。
　　小朔白每日中午都会准时到来，给‘我’带来各种吃食。然后他会跟‘我’在树林里玩一下午。傍晚时候，小司珩放学，他就会屁颠屁颠的去接小司珩，两个人一起回家。
　　当然了，每天傍晚，小朔白都会被其他的小孩羞辱取笑。
　　而小朔白真就跟小傻子似的，头一天被欺负了，第二天他还来这儿！
　　日复一日的被欺负，没有任何长进！
　　几天下来，我也知道这座古建筑是什么，这里就是小朔白口中的仙学院，是小动物仙们法术启蒙和修习术法的地方。等同于人类的书院。
　　人类进书院学习有规矩，小仙家们进仙学院修习一样有着严格入学规定。
　　比如现在的‘我’，一个小野仙，没有家族，生存都成问题，没人愿意为‘我’做担保，那‘我’就是没有资格进仙学院的。
　　至于小朔白为什么不能进仙学院学习，他一直不说，我也就一直没弄明白。
　　这天，我正在树干上睡觉，地面突然传来砰的一声巨响。我所在的大树都被震的剧烈晃动起来，让我险些从树干上摔下去。
　　我抱住树干稳住身体，然后低头往下看去。
　　地面拖出了一条沟壑，一个七八岁大的男孩后背狠狠撞在一棵大树的树干上。
　　看样子是男孩被打，身体在地上拖出一条沟壑，最后撞在树干上才停下来。
　　咔吧一声。
　　男孩身后的树干应声而断。
　　男孩后背靠在断开的树桩上，双眼紧张的看向前方。他哆哆嗦嗦的张开口，似是想求饶，只是话还没说出口，一口血就先喷了出来。
　　“瞧你，多蠢，多像个傻子！”
　　一个冰冷的男孩声音传过来。
　　我循声看过去。
　　是小司珩！
　　小司珩踩着地面的沟壑一步步走进森林里，他大眼睛闪烁着寒光，像是结了一层冰霜的葡萄，又冷又好看。
　　他盯着男孩，一侧唇角勾起，稚嫩的脸上已经有了日后邪魅张扬的雏形。
　　“司……司珩，”男孩开口，声音颤抖，“你最好马上住手，我爹爹是胡家三房胡霸天，你伤了我，我爹爹绝不会放过你！”
　　提及父亲，男孩像是有了靠山，底气足了一些，继续道，“司珩，我爹爹一定会找去你家，替我讨回公道的！你就等着挨揍吧！”
　　闻言，我顿时为男孩捏一把汗。
　　他要是乖乖求饶，小司珩或许还能放过他。
　　小司珩天生反骨，怎么可能会受他威胁！
　　果然，小司珩冷笑，他走到男孩身前，从腰间拔出匕首。
　　匕首抵在男孩纤细的脖子上，锋利的刀锋逼近，立即就在男孩脖子上割出一道血痕。
　　男孩吓得脸色发白，眼泪不要钱的往下滚。他双腿抖的厉害，腿间湿了一片，是吓尿了。
　　小司珩冷笑，轻蔑的道，“真该让学院里的大家都看到你这幅样子，你才是真正的蠢货，你才是个傻子！学了几天法术，就敢对我弟下手，欺负一个不会法术的人好玩吗？
　　你既然喜欢玩，那我陪你玩！打我弟的腿，让我弟摔跤是不是？那我们现在也玩打腿的游戏！”
　　说完，小司珩抬起脚，一脚踩在男孩膝盖上。
　　咔的一声脆响，骨头直接被踩断了！
　　“啊！”男孩惨叫一声，然后白眼一翻，昏死了过去。
　　见状，小司珩把脚移开，冷叱一声，“真没用！”
　　我震惊的看着这一幕。
　　小司珩是什么疯批哥哥？
　　表面对弟弟百般嫌弃。可实际上，却偷偷收拾欺负弟弟的人。
　　所以小司珩最早是个弟控是吗？
　　我对他们的认知简直全颠覆了。
　　小时候的他们是这样的，后来，他们到底都发生了什么，才会变成长大后的模样？
　　小司珩收起匕首，然后蹲下身子，伸手小手，手掌覆盖在男孩断掉的膝盖上。
　　这时，‘我’突然从树上跳了下去，站在一旁，对着小司珩道，“你要帮他疗伤？”
　　小司珩没理我，甚至连个眼神都没给。
　　‘我’也不在意，继续道，“我看到了你打他的全过程，就算你帮他把伤全部治好，威胁他不敢说出今天的事，你今天所做的事，也不可能天衣无缝的瞒过去。”
　　“你的意思，”小司珩看向‘我’，冷冷的勾唇，“我应该杀了你灭口？”
　　“当然不是，”‘我’道，“我的意思你应该教我法术。”
　　小司珩挑眉。
　　‘我’又道，“你在为朔白出气，你是在乎他的。那你应该知道用这种手段保护他没有用。想保护他不被欺负，就要教他法术，让他变强，让别人不敢再欺负他。
　　我知道你们有规矩，不能教朔白修习法术。司珩，你把法术教给我，由我教给朔白，那你就不算坏规矩了。”
　　“你叫什么名字？”小司珩问。
　　‘我’回答道，“煜萱。”
　　“你不是动物仙。”小司珩道。
　　‘我’没有隐瞒，直接承认，“是，我是异族人。我的家人被山麻匪屠杀，只有我一个人逃了出来。我要修习法术，回去为我的家人…t…”
　　“行了，我对你的故事没兴趣。”
　　小司珩打断‘我’，他站起来，把匕首递给‘我’，看着我道，“把他杀了。”
　　‘我’愣住。
　　小司珩继续道，“我可以教你法术，但你必须是我的人。很多事我不能做，你帮我去做。”
　　我惊讶的看着小司珩。
　　这是一个四五岁孩子应该有的想法吗？
　　果然，司珩从小就是个疯子！
　　我胡思乱想时，这具身体突然行动了。
　　‘我’接过了匕首，然后向着昏死过去的男孩就捅了下去。

095纯洁傻子
　　鲜血喷涌。
　　我闻到刺鼻的血腥味，同时清楚的感觉到温热的血喷溅在了我的脸上。
　　我吓得心尖猛跳一下，赶忙看过去。
　　男孩被‘我’割破咽喉，一刀毙命。
　　男孩死了，无法再保持人形，身体很快化成一只黄毛的小狐狸崽。
　　小司珩也惊了下，圆滚滚的眼睛里划过惊诧。随后他看向我，稚嫩的脸上露出满意的笑。
　　“够狠，够听话。”他道，“对了，你叫什么？”
　　他不是这么快就把我的名字忘了，而是他刚才对我没兴趣，所以是压根就没听我在说什么。现在他问我的名字，说明他开始对我有兴趣了。
　　‘我’赶忙抱拳，道，“小弟煜萱，拜见大哥。”
　　说着话，‘我’利落的跪下，给小司珩磕了个头。
　　小司珩挑着眉看我，“煜萱，你刚才有听到这只狐狸的家世吧？现在你把他杀了，他的家人必定不会放过你。我不会去举报你，但我也不会帮你，你要是能躲过他家人的追杀，我就认你这个小弟，教你法术。”
　　‘我’点头说好。
　　看着离去的小司珩背影，我不禁觉得司珩好像比我想象中的还要可怕。现在的他才几岁，竟就有了这样缜密的心思！
　　他要先确定‘我’，也就是煜萱要有足够的自保能力，作恶后绝不会连累到他，他才肯跟煜萱有更多的接触。
　　四五岁的小娃儿，心狠能作恶，又心思细腻懂得隐藏。这样的孩子长大还了得？！
　　我在煜萱的体内，什么也做不了，什么话也说不出口，唯一能做的就是看着他忙。
　　小司珩让他掩盖小狐妖的死，不要受到小狐妖死的连累。
　　我本以为煜萱会挖个深坑把小狐妖的尸体给埋了，让大家找不到小狐妖的尸体，尽量隐藏小狐妖的死。
　　可令我没想到的是，他不仅没有掩埋小狐妖的尸体，他竟还趁着夜色，把小狐妖的尸体扔在了仙学院大门外！
　　第二天一早，小狐妖被杀的消息就传遍了整个仙学院。
　　小狐妖的家人来仙学院大闹，闹腾了好几天。可几天后，这件事突然就销声匿迹，再也没有人提起了。
　　小仙家们正常的上下学，小狐妖的家人也没再出现过，一切恢复平静，整件事就像是没有发生过一样。
　　我不知道到底发生了什么，只知道小司珩和煜萱都安全了，他们一个人都没有被查到！
　　这天，小司珩来森林里找煜萱。
　　他盯着煜萱看了许久，最后勾唇一笑，大眼睛亮亮的，稚嫩的脸上满是天真的神色。
　　“煜萱，我说话算话，来教你法术了。”
　　从这天起，小司珩便教起了煜萱法术。
　　每日中午，小朔白来给煜萱送饭时，煜萱就会把小朔白拉进森林里，把学来的功法再交给小朔白。
　　“哥哥，你为什么要教我功法？”
　　这天，练完功以后，小朔白盘腿坐在草地上，大眼睛满是好奇的看向煜萱问道。
　　煜萱随口回答，“我们是朋友，我不想你被欺负。朔白，记住了，你现在已经会法术了，并且你很有天赋，你不是小傻子，以后不要再被其他人欺负了。他们要是再敢骂你欺负你，你就用法术打他们！”
　　闻言，小朔白低下头，奶声奶气的道，“哥哥，你对我真好，比我五哥对我还好。我求五哥教我法术，他骂我笨，从来都不肯教我。
　　其实我知道五哥在害怕什么，他们说我和五哥命不同，五哥是金仙命，以后是要飞升成仙，光耀门楣的。而我是堕仙命，若我学会法术，只会给家族惹来大麻烦。他们不想我惹麻烦，所以不允许我学法术。”
　　不让小朔白修习功法的原因竟然是这个！
　　出生时算了个命，就决定了小司珩和小朔白不同的命运。这么迷信的吗？
　　像是想到了什么，小朔白赶忙抬头，看向煜萱，神色认真的道，“哥哥，你放心，我不会你添麻烦的。我不会让别人知道我会法术，更不会让别人知道我的法术是你教的。”
　　“小傻子在这！”
　　随着一个清脆童声的传来，七八个穿着打扮华丽的小孩从不远处跑过来。
　　他们最大的八九岁，最小的跟小朔白差不多大，四五岁的样子。
　　他们很快跑过来，把小朔白和煜萱围在中间。
　　领头的小男孩是一个小胖子，四五岁的样子，粉嫩的小脸，头顶上长着一对雪白色的狐狸耳朵，看上去像个圆滚滚的雪球，十分的可爱。
　　不得不承认，这些小动物仙们长得都非常的漂亮，粉雕玉琢的。
　　小胖子往前一步，昂着头，斜眼看向小朔白，声音稚嫩的质问，“小傻子，你说实话，我堂哥是不是你杀的？”
　　这个小胖子是只小狐妖，他的堂哥应该就是那只被煜萱杀死的狐妖小男孩。
　　小朔白一脸害怕的摇头，脸上的婴儿肥，因为摇头的动作一颤一颤的，看上去Q弹可爱。
　　“我没有，你不要胡说。”
　　小朔白着急的解释，“仙师都说了，他是被魔族杀死的！”
　　“我堂哥一个小孩子，他哪有机会接触到魔族？魔族只是一个障眼法！骗的了大人，可骗不过我！”
　　小胖子皱起眉，盯着小朔白，认真的道，“我堂哥一定是你杀的，因为他骂你是小傻子，你一生气就杀了他，我说的对不对？”
　　“不对不对！”小朔白着急的否认。
　　小胖子哼了一声，指着小朔白喊道，“打他，打到他说实话为止！”
　　小胖子一声令下，周围的孩子们一股脑的冲了过来。他们把煜萱推到一边，一群人只围着小朔白打。
　　小朔白抱着脑袋，被打的不停惨叫。
　　“不是我……啊！不要打我了……呜呜呜……很疼，不是我……真的……”
　　我在煜萱体内，所以能清楚的感觉到此时他心中怒火正在翻涌。
　　小胖子跳到小朔白身上。坐在他身上，握起小拳头，一下又一下的打在小朔白身上。
　　“你快说实话，”小胖子边打边道，“就是你杀的人，是不是！”
　　看到这一幕，煜萱忍不住了。
　　他冲过去，使用法术掀飞几个小孩，然后又抬脚把小胖子踹到一边。
　　接着，他把小朔白从地上拉起来，恨铁不成钢的骂道，“你为什么不还手！”
　　小朔白回神，抓起煜萱的手，转头就往森林深处跑去。
　　等甩开了小胖子这群人，小朔白才停下脚步，回头对着煜萱露出一个大大的笑脸。
　　他一脸天真的道，“哥哥，我挨打没关系的，我不能使用法术，会给你惹来麻烦。”
　　我看着脸上带伤，但却笑容灿烂的小朔白，一时间心绪复杂。
　　他还真是一个善良且为别人着想的……小傻子！
　　这样美好的一个小孩，他长大后，为什么要去解封魔窟？

096轮回镜中
　　现在看小司珩和小朔白的性格，明明是司珩解封魔窟的可能性更大！
　　搞不好就是朔白在替他背黑锅！
　　我是越想越觉得有这种可能。
　　时间过的飞快。
　　小司珩和小朔白眨眼间就长成了十一二岁的少年。随着年龄长大，婴儿肥褪去，小朔白终于有了一些成年后的影子。
　　只不过，他只是长相上像了一些而已，个性上，他还是那个让人欺负的小傻子！
　　三个人的关系不变，依旧是小司珩教煜萱法术，煜萱再去教小朔白。这么多年，小朔白这个小傻子是一点都没有发觉其实教他法术的人是小司珩！
　　我困在煜萱体内，除了观察他们三个的日常，其余时间我就一直在琢磨我怎样才能离开这里，我要怎么做才能回到现实世界中去！
　　凤南笙把我送来这里，他的目的究竟是什么？难道要等到朔白长大，了解完朔白的成长历程，我才能离开这里吗？
　　真要是如此，那我要在这里待多久？现实世界中的时间又要过去多久？
　　我心急回去，试着从煜萱体内离开。可不管我怎么挣扎，我都无法离开煜萱的身体。
　　我像是被关在一间小黑屋里，小黑屋有一扇小窗子，可以让我看到外面的世界，除此之外，小黑屋里一无所有。
　　这天练完功以后，煜萱拉着小朔白进深山挖药草。
　　爬过一座山峰后，一片碧色的湖水就出现在两个人的眼前。
　　此时，一位十七八岁的妙龄仙子正在湖水中沐浴，夕阳的残光打在湖面上，投下橘红色的光影。随着水纹波动，光影粼粼，围绕在t仙子身旁，让仙子看上去像是出水的美人鱼，漂亮的仿佛身体都在发光。
　　小朔白瞬间红了脸，赶忙把头扭开。
　　看到煜萱还盯着湖中仙子看，小朔白伸手拽他，低声道，“别看了，没有规矩，十分无礼。”
　　煜萱继续盯着湖中仙子，坏笑着道，“多美的景色，你不懂得欣赏，还不允许我看吗？哥哥我比你大，你个小屁孩不能看的东西，哥哥我能看了。”
　　“别……别看了。”
　　小朔白伸手捂住煜萱的眼睛。
　　我是通过煜萱的眼睛看这个世界的，煜萱的眼睛被捂住，我的眼前也就跟着黑了下来。
　　一片黑暗中，我听到小朔白慌乱又羞涩的道，“她是神职圣女，你不能对她这样轻浮！”
　　闻言，我心猛地一跳。
　　这个妙灵仙子就是神职圣女？
　　煜萱把小朔白的手扒开，不高兴的道，“她是哪位仙子，跟我有什么关系，跟你又有什么关系！你干嘛这么维护她！”
　　“她……她在收徒，”小朔白声音小下来，没什么底气的道，“我想去试试……”
　　“哈，”煜萱冷笑，“小傻子，你所有的法术都是我教的，现在除了我，没人知道你会法术。在别人眼里，你就是一个傻子，一个废物，你难道不知道吗？
　　你也说了，她是天上的一位仙子，她收徒弟，怎么可能会收一个废物！大白天的，你在做什么美梦！”
　　“谁在那里！”
　　许是煜萱的声音太大，惊扰到了湖中的神职圣女。圣女冷喝一声。
　　煜萱吓得身体一抖，拉起小朔白就跑。
　　圣女是仙女，他俩是小妖。圣女很轻易就追上了两个人。
　　仙气飘飘的罗裙从天而降，圣女挡住两个人的去路。
　　看清圣女的脸，我心跳剧烈跳动起来，同时心中也涌出一股果然如此的感觉。
　　我果然不是圣女的转世！
　　我与圣女根本就是两个人，我们的长相没有一点相似的地方。
　　圣女长得很漂亮，鹅蛋脸，柳叶弯眉，笑起来，眉眼弯弯，看上去十分的温柔。她穿一身碧色罗裙，肩上飘着彩色的丝绸。
　　这身衣服，与石像雕刻的一模一样。
　　所以可以确定了，山洞外站着的石像就是圣女！
　　接连的发现，让我的心突然疼起来，像是被捅进去了刀子。伤口血淋淋的，心脏每跳动一下，伤口就跟着疼一下。
　　而这时，我惊奇的发现，我的心疼似乎能影响到煜萱！
　　煜萱惨叫一声，双手捂住心口，身体一歪就摔到了地上。
　　“哥哥！”
　　小朔白吓了一跳，赶忙过来检查煜萱的身体。
　　煜萱痛苦的紧皱着眉，双眼紧闭着。
　　我的眼前也跟着一片漆黑。
　　这时，一个冷厉的声音突然从远处传了过来。
　　“你把她弄去哪里了！”
　　我一惊，这个声音是朔白！
　　是现实世界里的朔白！
　　我睁不开眼，眼前世界是黑的，我也发不出声音。我也不知道自己在哪，一时间很混乱，我甚至觉得是不是我太想回去，所以幻听了？
　　这时凤南笙的声音突然传过来。
　　“朔白，她去哪里，我都能把她找回来，她以后跟你再也不会有关系！”
　　这一刻，我几乎激动的要叫出来。
　　这是现实世界，我回来了！
　　我尝试睁开眼睛，尝试开口讲话，可依旧什么都做不到。
　　“凤南笙，她是我的！”
　　随着朔白一声低喝，我听到砰砰两声。
　　两个人像是打了起来。
　　凤南笙似是被打伤了，咬着牙，冷声道，“朔白，收起你虚伪的嘴脸！你有什么资格说她是你的，是你害死了她！
　　她明明可以不死的，是你贪生怕死，是你骗走了锁魂棺给自己使用，她的神魂才会散开，她才会死掉！你现在在她的石像前，来找她喝酒，你有何面目来看她！朔白，你不觉得愧疚吗！”
　　朔白没理他。
　　凤南笙骂完以后，我就听到一阵兵器相撞发出的乒乒乓乓的声音，估计是他俩又打起来了。
　　许久以后，我听到砰的一声巨响。
　　像是有什么东西被撞碎了，接着朔白冷厉的声音传过来。
　　“不想死就告诉我，唐宁在哪儿！”
　　看来是朔白打赢了。
　　我惊了下，可朔白怎么会打得过凤南笙？
　　这时凤南笙冷笑，“朔白，我把她送进轮回镜里了，她会在镜子里看到自己的前世，然后就会知道你都对她做过些什么！等她醒过来，她就不会再受你的蒙骗，她就会离开你！”
　　“轮回镜在哪！”朔白愤怒问道。
　　“你找到轮回镜也没用，你进不去。哈哈哈……”凤南笙大笑，“朔白，你什么都做不了，你只能眼睁睁的看着她讨厌你，离开你！”

097一见钟情
　　砰！
　　又是一声巨响。
　　接着凤南笙就没了声音。
　　刚才那一声应该是凤南笙被揍了，至于是昏死过去了，还是死了，那就不知道了。
　　“凤南笙，”朔白的声音传来，冰冷渗人，“你若坏了我的事，我就宰了你！”
　　听到这句话，我长出口气，心才终于放了下来。
　　看来凤南笙暂时还没有被杀。
　　我也说不清是不想凤南笙被杀，还是在担心杀了凤南笙后，朔白会有麻烦。
　　周围安静下来。
　　直到一阵剧烈的晃动，我被人摇得受不了，猛地把眼睛睁开。
　　入眼是小朔白放大的笑脸。
　　他看着我醒了，高兴的傻笑，“哥哥，你醒啦！你有没有哪里不舒服？你突然晕倒，可把我吓坏了，幸好有圣女在。圣女真的又漂亮又心善，是圣女赐给的仙丹救了你。”
　　我愣愣的看着小朔白，心慢慢沉下去。
　　我没能回到现实世界里去，我被困在了这里。
　　听凤南笙说，这里是轮回镜的世界，他把我送进来，是为了让我了解我前世的事情。当我知道我前世被朔白害死的全部经过后，我就不会再喜欢他，凤南笙的目的也就达到了。
　　凤南笙的想法没有错，可他错在了他以为我是神职圣女的转世！
　　如果我真的是圣女的转世，附身在圣女的身上，亲眼看到朔白对我的一系列伤害后，我对他的感情或许真的会产生动摇。
　　可现在问题是，我不是圣女的转世！我甚至不是个女人！
　　我是一个叫煜萱的小男孩！
　　朔白总说我亏欠他，难道是这一世的我欠了他什么？
　　可就算对他有亏欠，他找到我以后，就跟我发生了关系，用这种方式偿还欠下的债也很奇怪吧？他这种行为跟睡自己的兄弟有什么区别？
　　想着想着，我不禁打了个寒颤。
　　我搞不懂朔白到底是怎么想的。怎么看他都是喜欢神职圣女的，可我不是神职圣女的转世，那他又为什么找上我，又为什么跟我发生关系？
　　司珩说，朔白在得到我心脏的神力后，没有抛下我，还继续装出爱我的样子与我在一起，他肯定是对我还有所企图。
　　朔白对女石像说，他们很快就能重逢，他已经准备好了一切。
　　朔白到底准备好了什么，他的准备与我有关吗？他对我的感情是真的，还是真的对我另有企图？
　　我一脑袋的疑惑，整个人纠结极了。
　　我是不愿相信朔白在算计我的，可各种疑惑堵在我的心口，让我不得不重新思考我俩的感情。
　　“哥哥，你是哪里还不舒服吗？”
　　小朔白突然凑近我，粉嫩的小脸，写满了关切。
　　他突然逼近，我下意识后退。
　　身体这一往后退，我人顿时傻了。
　　我……我能操控这具身体了？
　　我不敢置信，立即抬起手，然后又从地上跳起来，绕着大树跑了一圈，最后我停下来，面对一脸莫名其妙加担忧的小朔白，我哈哈大笑道，“我能动了！我能自由活动了！”
　　按照凤南笙的说辞，轮回镜是镜子里的世界，是对前世事情的记录。我来到这里，应该像看电影一样，把前世的故事看一遍。
　　可电影再真实，观看的人也不可能参与其中。所以按理说，我是只可能被困在这具身体里，是不可能拥有对这具身体的控制权的。但是现在，这种不可能发生的事情却发生了！
　　我想不通为什么，但我是高兴的。能跑能跳，比关在小黑屋的感觉不要好太多。
　　我有一种瘫痪许久的人终于可以下地行走了的感觉，我高兴的又跑又跳，拉起小朔白的手转圈。
　　小朔白先是瞪大眼睛，满脸惊奇的看着我。片刻后，他眉头皱起，对着我道，“哥哥，我有钱。”
　　我疑惑的看着他，不懂他什么意思。
　　小朔白道，“我带哥哥去看病，哥哥脑袋好像摔坏了。”
　　我一噎，把他的手甩开，“我没病，不用去看病。”
　　“哥哥，我真的有钱，我付得起医仙的费用。我带你去看医仙，哥哥你现在的样子真的很奇怪。”
　　小朔白担忧的看着我，黑葡萄一样的大眼睛，眸光明亮透彻。
　　都说眼睛是心灵的窗户，现在的小朔白是眼明心亮，纯净的像是一张白纸，一点秘密都没有。
　　这样纯洁的孩子，在喜欢上神t职圣女后怎么就黑化变坏了呢？
　　这样一想，喜欢神职圣女还不如喜欢我，至少我不会教小朔白做坏事！
　　想到这，我伸手捧住小朔白胖嘟嘟的脸，入手Q弹，手感非常不错。
　　我捏着他的脸道，“小傻子，以后要做一个正义的仙家，绝不可以做坏事，知道吗？”
　　像是被我突然的认真吓到了，小朔白愣了下，然后才用力的点头，“哥哥，我知道了。”
　　傻乎乎的！
　　心里突然涌起一股无名火，我捏着他脸的手用力，盯着他的眼睛，认真的道，“还有一件事，非常重要，一定要记住！你绝对不可以喜欢神职圣女！”
　　闻言，小朔白的脸瞬间红透。
　　他慌乱的移开目光，不敢与我对视，“你……你在说什么，我我我才没有。”
　　心里的火焰一下子就熄灭了，变成了冰，扎了我一个透心凉。
　　他如此的紧张，是已经一见钟情，是已经喜欢上了？
　　我现在是他的哥哥，我没有身份去质问他，我越想越生气，直接上手，对着小朔白的脑袋就是一顿揉搓。
　　小朔白头发被我弄乱，又害怕又担心的问我，“哥哥，你是发病了吗？”
　　你才发病了，你全家都发病了！
　　我俩闹腾的时候，一个清冷的男声突然传过来。
　　“你俩在干什么？”
　　我停下手，转头看过去。
　　是小司珩。
　　他穿着一身黑色锦袍，十一二岁的少年，已有了如青松般挺直的身躯，只是还非常消瘦。白净的脸，一双黑眸略带不满的看向我。
　　小司珩是隐藏的弟控，我以为是我欺负小朔白惹他生气了，我赶忙收手，然后下意识对着他笑道，“司珩，还没到放学的时间，你怎么现在就来找我们了？”
　　“你俩跟我来。”小司珩目光从头到脚的扫我一眼，随后转身，边往外走边道，“今日学院带弟子进幻境历练，你俩跟着我，带你们去涨涨见识。”

098试炼幻境
　　就在前几天，煜萱对小司珩说过，他很想进试炼幻境里看看。试炼幻境只对世家子弟开放，他一个小野仙，怕是这辈子都没机会进去一次。
　　不曾想这么快，小司珩就说带他进试炼幻境，圆他的心愿。
　　我看着小司珩，突然觉得其实小司珩本性并不坏。
　　他只是傲娇，只是嘴硬心软。
　　他嘴巴不饶人，脸上一副对谁都凶巴巴冷冰冰的样子，但实际上他记得每一个人的需求，并在努力的满足和帮助大家。
　　有人欺负小朔白，他帮小朔白报仇。
　　没人敢教小朔白法术，他同意煜萱荒唐的条件，借煜萱去教导小朔白。
　　这个时候的小司珩无疑是一个好哥哥。
　　当然，他记得煜萱的心愿，他也是一个好朋友。
　　听到可以进试炼幻境，小朔白眼睛瞪大，一脸的兴奋。可很快，他眉头一皱，又担忧起来。
　　这会儿的朔白毫无城府，都不用仔细去揣摩，只看他的表情就能看出他在想什么。
　　“又怎么了？”见他一脸为难，我问他。
　　小朔白看我一眼，然后又看向小司珩，纠结的道，“五哥，我们不能跟你进试炼幻境，我和哥哥不是仙学院弟子，你带我俩进去，会给你惹来麻烦的。我们不能连累你。”
　　似是料想到小朔白会说什么，小司珩无语的翻个白眼，理也没理小朔白，直接看向我，问道，“煜萱，你去不去？”
　　我点头，“去。”
　　我一个普通人类，进仙家修炼的地方，机会估计只有这一次。进去开开眼，也算是没白来这里一回。
　　我的反应似是取悦了小司珩，小司珩唇角轻勾下，“跟我走。”
　　他转身往外走，我急忙追上去。
　　小朔白在原地愣了一会儿后，也追了上来。
　　他走在我身侧，小声叮嘱我，“哥哥，进了试炼幻境，我们一定要低调行事，不要引起其他人注意，更不要给我五哥添麻烦。五哥带我们两个进去，已经违反学院规定，承担风险了，我们千万不要害了他。”
　　我看小朔白一眼，一脸的无语。
　　这个傻白甜是怎么长成黑心莲的？
　　他以后会解封魔窟，害死亲爹和师父，欺骗司珩，害司珩前途尽毁，堕落成妖。我现在把这些全说出来，估计都没人会相信小朔白长大会干这些事！
　　走到森林边缘，小司珩停了下来。
　　我越过小司珩的身体往前看。
　　不远处，仙学院大门前立着一块两层楼高的巨大黑色石头，黑色石头上绑着一圈黄色的粗麻绳，粗麻绳上每隔一段距离就贴着一张黄符。
　　黑色石头一左一右站着两位穿白袍的老者，老者双手结法印，对着黑色石头施法。
　　随着法力的注入，黑色石头正前方缓慢的打开一扇黑色的大门。
　　许多仙学院的弟子等在黑色石头前面，大门打开后，有穿白袍的仙师叮嘱弟子们，“持红绳的可去高阶区，高阶区有许多珍宝异兽，
　　在确保安全的情况下，带回异兽的尸体，你们便可以毕业下山，去抓弟马建堂口了。记住了，若有紧急情况，可烧毁红绳，我们便会去营救你们。出发！”
　　随着话落，一些高年级的弟子跳进黑色大门内。
　　高年级弟子进去后，就剩下了一群跟小司珩差不多大的小仙家们。
　　仙师又开始叮嘱小仙家们需要注意的事情。
　　我看着前方，问小司珩，“司珩，试炼幻境的门开在大石头前面，有仙师守着，你怎么带我俩进去？”
　　小司珩道，“我自有办法。”
　　说着有办法，可直到仙师叮嘱完，小仙家们都排队进入黑色大门，小司珩也还依旧带着我和小朔白站在原地。
　　前面，小仙家们全进去了。仙师们打算关闭大门。
　　我道，“司珩，他们要关门了，我们是不是进不去了？”
　　“哥哥，”小朔白拽拽我的衣角，道，“你不要为难五哥，本来就是不合规矩的事，五哥就算不带我们进去，五哥也没错。”
　　小朔白话音刚落，小司珩就语调兴奋的道，“她来了。”
　　一袭彩裙从天而降，神职圣女是飞落凡尘的仙子，美丽又圣洁的出现在我们面前。
　　小司珩抱拳行礼，“见过圣女大人。”
　　圣女垂眸，一双美眸秋水剪瞳，明净清澈。她唇角勾起，带着温柔和善的浅笑。
　　“小蛇妖，本仙子依照约定来找你了。”
　　约定？
　　这个时候，小司珩和神职圣女就认识了？他俩一个是天上仙子，一个是地上小蛇妖，他俩是怎么认识的？
　　我疑惑的时候，就听到小司珩道，“圣女大人，试炼的大门快关闭了，我们赶紧过去吧。他们两个是我为圣女大人找的小侍童。”
　　圣女扫我和小朔白一眼，通透的双眸闪烁着看穿一切的睿智光芒。
　　但她却没说什么，同意了我和小朔白跟着她。
　　圣女是天上来的，跟地仙相比，她的身份要高贵许多。有她在，我和小朔白很容易就进了试炼的大门。
　　走进黑色大门，瞬间就走进了另外一方天地。
　　近处是水声潺潺的小溪流，远方是耸立入云的陡峭山峰。周围是茂密的森林，各种古老珍奇的植物随处可见。脚下是松软的草地，野花蘑菇遍地。
　　时不时有高阶弟子从头顶飞过，而周围森林里全是一些与小司珩同级的小仙家们。
　　这些小仙家，有人在摘野果，有人在采蘑菇，惬意的像是进来春游的。
　　“你们采这些东西干什么！”
　　一个十二三岁，较大一点的小男孩生气的从小伙伴们手里抢过蘑菇和野花，他把蘑菇和野花扔到地上，一边用脚踩一边生气的喊道，“我们不是进来玩的，这里是试炼场，我们要去找珍宝，打异兽！”
　　“狐十三，你要打就自己打去，管我们干什么！”一个小男孩不服气的反驳，“我就想在这采蘑菇，不行吗？”
　　“你俩别吵架，”一个小女孩赶忙道，“十三哥，找珍宝打异兽是高阶弟子的任务，我们修为尚浅，不能去那么危险的地方。你还是跟我们一起留在这吧，别去前面。”
　　“贪生怕死！你们这样，以后怎么抓弟马，怎么去建自己的堂口？没有堂口，你们怎么修仙？你们就一辈子都当妖怪吧！”
　　骂完，狐十三自己大步走向了前方。
　　小女孩想去追，却被小男孩拉住了。

099三足蟾蜍
　　看到我们一行人从这里经过，小女孩赶忙喊小司珩。
　　“司珩，你能去保护十三哥吗？你是我们班本领最高强的。”
　　小司珩连个眼神都没给她，径直从她身旁走了过去。
　　小男孩对着小司珩呸了一口，“装什么装！他厉害还不是因为在肚子里的时候，他吸了他弟弟的气运，所以他才是天才，而他弟弟是傻子！他修法的天赋是残杀手足得来的，这种天赋给我，我都不要，我嫌恶心！”
　　啪！
　　小男孩话落的同时，一个耳光猛地抽了过去。
　　清脆的耳光声响起，小男孩被打的身体一歪，摔在了地t上。
　　我甩了甩打得发麻的手掌，盯着小男孩道，“小家伙，饭可以乱吃，但话可不能乱说！乱说话，是会被打的！”
　　小司珩还在往前走，这些话他似乎已经听习惯了。直到我动手，打了小男孩耳光。小司珩脚步才停下来，回身看向我。
　　一双又大又圆的眼睛，黑幽幽的眼珠，望向我时，闪烁点点的碎芒。
　　“你是！”看清我的脸，小男孩愣了下，随后他看向小司珩，指着小司珩喊道，“司珩，我要告诉仙师，你违反规定，偷带小乞丐和小傻子进幻境！我要让仙师重重的罚你，你就等着被赶出学院……”
　　啪！
　　不等小男孩把话说完，我抬手又是一个耳光。
　　打完，不等小男孩反应过来，我拔出匕首，直接抵在了小男孩的脖子上。
　　小男孩吓得眼睛一瞪，顿时不敢再胡说八道了。
　　我盯着他，恶狠狠的威胁，“你想死吗？试炼大门有仙师看守，我能从仙师的眼皮子底下溜进来，就足以说明我的本领高强！我能现在杀了你，然后全身而退的逃走，你要不要试一试？”
　　小男孩被我唬住，惊恐的看着我，眼泪不停往下淌。
　　我把匕首拿开，对着小男孩道，“不想死就管好自己的嘴，否则我溜进仙学院要你的命！”
　　威胁完，我们一行人继续往前走。
　　看到我们走远了，小男孩才哇的一声大哭起来。
　　小朔白欲言又止的看着我，直到把我看的不耐烦了，他才慢悠悠开口，“哥哥，你刚才太冲动了，你怎么能动手打人？他对我们有误会，解释清楚就可以了，用不着打他，你竟然还威胁要杀他。”
　　我没理小朔白，转头问小司珩，“司珩，你也觉得我不应该动手吗？”
　　小司珩勾唇，浅浅的笑道，“不，我觉得你打得很爽。”
　　“对，就是很爽！”我对着小司珩道，“所以别忍着！那些人就是看你一直忍着，才敢得寸进尺的当着你的面这么讲你。跟他们别讲道理，直接用拳头让他们闭嘴，让他们再也不敢胡说八道！”
　　“你这样不对！”
　　我话音刚落，小朔白就急忙喊道，“哥哥，你怎么能教我五哥做个坏人！”
　　“小家伙，”圣女开口，温柔的对着我道，“你心有戾气，行事狠辣，若一直此心性，你必将走火入魔，堕入魔道。你若想修仙，从现在开始你就要收敛心神，时刻警醒自己多行好事。”
　　我在被自己的情敌教育！
　　我没忍住，对着圣女就翻了一个大大的白眼。
　　“哥哥，你不能对圣女大人无礼！”看到我的表情，小朔白气得大喊。
　　他的喊声像是惊动了什么，这时一声瓮声瓮气的叫声突然从我们的脚下传来。
　　紧接着，脚下大地开始晃动，像是地震，又像是有什么东西要从地底下钻出来。
　　“离开这！”
　　话落，小司珩一只手抓起我，另一只手拉住小朔白，拽着我们两个就飞离了震动的区域。
　　我们三个落地，回头一看，圣女竟还站在原地！
　　“圣女大人还在那！”小朔白甩开小司珩的手就要冲过去。
　　小司珩再次拉住他，骂道，“你去做什么？圣女是仙子，是神族，她比你厉害多了，她用得着你去救吗！顾好你自己吧！”
　　小朔白冷静下来，但看向神职圣女的眼神依旧充满了担忧。
　　这时，一条红色的，跟蚯蚓似的大虫子从地底下钻了出来。大虫子向着圣女就缠了过去。
　　圣女脚尖轻轻一点，人就如蝴蝶般，轻盈的向后飞了出去。
　　彩纱轻飘，彩绸挂在双臂，墨色长发轻舞。圣女每一个动作都美的像一幅画。
　　“哇，”小朔白惊叹，“圣女大人好漂亮。”
　　看到神职圣女这样完美和强大，我心里就已经在不爽了。现在再听到小朔白的夸赞，我心底的火更是瞬间爆开，直冲我的头顶。
　　我抬起手，一巴掌打在小朔白脑袋上，“闭嘴！”
　　小朔白被我打的一脸懵，瞪大眼睛看我，“哥哥，你干嘛打我？”
　　小司珩也转头看我。
　　我可以不搭理小朔白，可面对弟控的小司珩，我本能的犯怂。为了保命，还是得说点什么。
　　我眼珠一转，“你说话声音太大，吵到圣女大人了。万一圣女大人因为你分神受伤怎么办？”
　　小朔白看我一眼，然后哦了一声，乖乖闭了嘴。
　　他不傻，他知道自己声音不大，不会吵到圣女。他也知道我打他的原因不是这个。但他生性善良，从不难为别人，所以还是选择闭了嘴，没有再追问我。
　　那边。
　　大虫子没能缠住圣女，又迅速的收回了地下。
　　接着，大地鼓起一个大包，跟凸起了一座小山丘似的。我们三个孩子站在大包跟前，显得十分的渺小。
　　大包剧烈抖动几下，身上植被滚落，露出真面目。
　　我瞪大眼睛，满目的惊愕。
　　这就是修仙界里的异兽吗？
　　眼前竟是一只巨大的金色蟾蜍！
　　蟾蜍有小山丘那么大，通体金色，跟黄金打造成的一样。蟾蜍三足，后背无数凸起的小疙瘩，头顶还长着一对像梅花鹿一样的角。
　　“三足蟾蜍，万年长角，”圣女飘在半空，低头看着下方的蟾蜍，眼睛里满是惊喜之色，“消息果然可靠，这一趟没有白来！”
　　“五哥，这是甲等异兽。”小朔白害怕的压低声音，道，“我们最好不要惹他。我们走。”
　　“我也觉得不该惹，可很明显，你的圣女大人似乎不这样认为。”
　　我话音刚落，停在半空中的圣女挥动彩色绸缎，对着下方的蟾蜍就打了过去。

100圣女救我
　　彩色绸缎抽打在蟾蜍身上。
　　砰！
　　一声巨响。
　　圣女力量很强大，随着她的攻击，一股劲风袭来。
　　周围树木被风吹的哗哗作响，落叶尘土被风卷起，在空中快速的飞舞盘旋。
　　强劲的风吹得人睁不开眼。
　　我更是被风吹的连连后退，伸手抓住小司珩的胳膊才勉强稳住了自己的身体。
　　小司珩侧头看我一眼，然后双手结印，一道奶白色，颜色像牛奶的结界张开，把我们三个小孩护在了结界里。
　　现在的小司珩灵力还不够纯净，所以他张开的结界里像是含了一层杂质，有着很厚重的颜色。但话说回来，他还这么小，就已经能张开结界了！
　　不愧是班里的第一名，不愧是修法的天才！
　　风和尘土落叶都被结界挡在了外面，我也终于能睁开眼睛，看清楚外面的战况。
　　彩色绸缎像鞭子一样抽打在蟾蜍的后背上，但这样的进攻，不仅没有伤到蟾蜍，反而还将蟾蜍惹怒了。
　　蟾蜍后背上无数凸起的小疙瘩转动方向，全部瞄准站在半空的圣女，然后向着圣女喷射出黄色粘稠的液体。
　　有一些液体洒在了空中飞舞着的落叶和一旁的大树上，落叶和树干立马发出滋滋被腐蚀的声音。有白烟不断的冒出，落叶和树干以肉眼可见的速度被腐蚀掉。
　　看到液体喷向她，圣女赶忙张开结界抵挡。
　　可下一秒，结界也发出滋滋的声响，有白烟冒出，结界壁瞬间被腐蚀出一个大窟窿。
　　圣女神色一惊，迅速向着一旁逃去。
　　蟾蜍喷出的这些液体就跟硫酸一样，触碰到的所有东西，都会被它给腐蚀掉。
　　我瞪大眼睛，看着圣女和蟾蜍交手，满心的惊愕。
　　美女大战怪物青蛙，裸眼3D。这体验感，这视觉享受，这可不是电影院里的科幻电影能比的！
　　“跑！”
　　我震惊时，就听到小司珩突然大喊一声。
　　接着，我的手被小司珩抓住，人被他拽着往前跑。
　　我们刚跑出结界，就听到身后传来滋滋的一声响，是散落下来的液体落在了小司珩张开的结界上。
　　圣女张开的结界都抵挡不了这些液体，小司珩张开的结界更是一瞬间就被液体腐蚀了个干净！
　　若我们现在还在结界里，我们估计也就跟结界壁一样，被腐蚀掉，然后消失了！
　　我的心提起来，在这里，一不小心，是真有可能会死的！
　　“圣女干嘛要惹他！她又打不过这只大蟾蜍！”我边跑边抱怨。
　　小司珩道，“圣女说这只蟾蜍肚子里，藏着一具什么棺材，是个稀世珍宝。她进来这里，就是为了找这只大蟾蜍。”
　　“什么棺材？”我道，“难道是锁魂棺？”
　　小司珩愣了下，侧头看我，“你怎么知道？”
　　果然是！
　　所以神职圣女的锁魂棺是在这里找到的。
　　正想着，我脚踝处突然像是被什么东西给缠住了，紧接着，我的腿被提起来。我就头朝下被拽去了半空！
　　这时我才看到，缠住我脚踝的竟然是大蟾蜍的舌头！
　　大蟾蜍张开嘴，舌头飞速的往回收缩，是要把我当小虫子一样吞进他肚子里，吃掉了！
　　“啊！”
　　我吓得一边尖叫，一边抽出匕首想要刺向大蟾蜍的舌头。
　　我一直记得这具身体是煜萱的，他是有修为，有力量的。只要我敢行动，我就能t调动起这具身体里的力量。
　　想着是挺简单的，可真的做起来，就会发现非常困难。
　　我被大蟾蜍舌头甩的左右乱飞，还是头朝下脚朝上的姿势，我没有被甩的吐出来，就已经是非常坚强了。让我再拿刀去刺它的长舌头，完成自救，我是真的做不到。
　　这时，我突然看到神职圣女站在上空。
　　她为了躲避液体的攻击，去了高空。此时她就站在我身体的上方，只要她冲下来，她就能把我救下来。
　　我看着她，而她也发现了我在看她，垂下来的目光瞥向我。
　　我与她的目光在空中相撞。
　　“圣女救我！”我一秒钟犹豫都没有，立马声嘶力竭的喊道，“圣女救命！”
　　情不情敌的在这会儿已经不重要了，啥也没有命重要！
　　她是善良圣洁的神女，我向她求救，她肯定是会救我的吧……
　　然而，我的这种想法很快就没了。
　　她冷漠的移开目光，就像是没看到我向她求救，又像是压根不把我的性命当回事。我在她的眼里跟被青蛙吃掉的小虫子没有区别！
　　舌头缠着我快速飞向大蟾蜍的嘴巴，我距离它的大嘴已经非常近了，我甚至都闻到了它嘴巴里的腥臭味！
　　我心生绝望，闭上眼睛。
　　我的前世该不会就是死在这里的吧？
　　被大蟾蜍给吃了，也算是一种奇葩的死法了。
　　就在我胡思乱想的时候，一个小小的怀抱突然抱住了我。
　　是小朔白？
　　我心头猛地一跳，赶忙睁开眼。
　　入眼是一张少年放大的俊脸，是朔白的脸，但却不是他！
　　扑上来抱住我的，是小司珩！
　　小司珩一只手抱住我，另一只手一扬，数枚黑色飞镖瞬间打出。
　　因为我们已经在大蟾蜍的嘴巴边了，距离大蟾蜍非常的近，飞镖打出去，大蟾蜍躲闪不及，一只眼睛就被飞镖刺瞎。
　　大蟾蜍疼得惨叫一声，舌头一甩，我和小司珩就被狠狠的甩飞了出去。
　　风声在耳旁急速的呼啸，小司珩抱紧我。
　　这时我就听到砰的一声闷响，小司珩的身体猛地颤动一下，紧接着，我们继续向后飞去，而身前就有一棵被撞倒的大树！
　　是小司珩的后背撞在了树上，因为大蟾蜍甩飞我们的力道太大了，大树被小司珩撞断以后，我和小司珩都没能停下来！
　　我们继续向后飞，途中又撞到了许多的树木。但好在都是一些小树，没再撞到第一棵那样粗的大树。
　　终于，我和小司珩在又撞到一棵树之后，我们两个人摔落到地上，停了下来。
　　小司珩从背后抱着我，落地后也一动不动，死死抱着不松手。
　　他的头搭在我的肩上，我感觉到有温热的液体滴在我的侧颈上。
　　意识到不对劲儿，我立马慌了，整颗心都揪成一团。
　　我害怕的叫他，“司珩？司珩！”
　　没有回应。
　　小司珩不说话也不动。
　　这时，我注意小朔白朝这边正疾跑而来。
　　我犹如看到希望，赶忙叫他，“朔白，你快来！司珩好像出事了！”
　　我话音刚落，就听到不远处传来圣女的声音。
　　“小仙家，快来，我需要你帮忙。”
　　在听到圣女声音的一瞬间，小朔白跑向我们的脚步立马就慢了下来！

101转生法祭
　　我不敢置信的瞪大眼睛。
　　小朔白与我对视，黑亮的眸子里有了明显的犹豫。
　　他竟然真的在考虑去帮神职圣女！
　　在这种时候，他没有义无反顾的扑向我们，他竟然想去帮神职圣女！
　　我心里燃起一团火，盯着小朔白的眼睛，愤然的大喊，“朔白！”
　　小朔白像是被我这一嗓子喊清醒了，他脸上的犹豫之色褪去，对着我喊道，“哥哥，你和五哥在这不要动，我很快就回来。”
　　说完，小朔白头也不回，向着神职圣女就狂奔而去。
　　看着他离去的背影，我气得牙都要咬碎了，同时我的心又刀割一般的疼着。
　　你就那么喜欢神职圣女吗？这么小的时候就喜欢上了？
　　身后传来小司珩一声痛苦的呻吟。
　　我立马回神，深呼吸让自己冷静下来。
　　我小心翼翼的挪开小司珩抱着我的胳膊，从他怀里钻出来，然后爬起来，转身看向他。
　　还不等我看清小司珩此时的样子，脚下松软的土地突然塌陷了下去！
　　“啊！”
　　我惊叫一声，和小司珩一起就摔进了下方的山洞里。
　　山洞不深，但却是个陡峭的斜坡，落地后，我又向下翻滚了很长一段距离才停下来。
　　我觉得身上骨头都被摔错位了，但我却顾不得身上的疼，赶忙伸手摸向四周，寻找小司珩。
　　“我……我在这，”突然，一个虚弱的声音传来。
　　听到声音，我心头一喜，赶忙循声摸过去。
　　手摸到光滑的丝绸，我的心落下来，我的眼泪也跟着落下来。
　　“司珩，你醒了？”我的声音就带着哭腔，“你还好吗？还能动吗？我们摔进了一个山洞里。”
　　眼睛适应了周围的黑暗，我也终于看清小司珩此时的样子。
　　他躺在一堆枯树叶上，长发凌乱，脸色惨白，唇角有血溢出来。应该是疼的，他的眉头紧紧的皱在一起。
　　为了看清周围，他的眼睛变成了黑色的竖瞳。他是蛇妖，蛇的眼睛自然能看清这里的一切。
　　“别哭了。”小司珩看我一眼，然后像躲避什么似的，迅速把目光移开。
　　他一边打量四周，一边劝我，“我又没死，用不着为我哭丧。”
　　“呸呸呸！”我道，“说什么不吉利的话！你快点也呸呸呸，我们一定能活着出去！”
　　话说完，我才反应过来，我似乎反应过激了。
　　司珩在现代还活着好好的，他当然没有死在这里！
　　至于我的前世有没有死在这里，那就不好说了。
　　小司珩神色僵了一瞬，明显是不愿意干这种幼稚的事情。
　　我刚想对他说，不想呸就算了。只是话还没说出口，就听到他十分不自然的呸呸呸了三声。
　　随后他把头扭开，“可……可以了吧？对了，朔白呢？”
　　刚才他昏死了过去，并不知道小朔白丢下我们的事。
　　提起小朔白，我就一肚子的气，委屈的眼泪也流的更凶了。我一抽一抽的把小朔白抛下我们的事添油加醋的说给了小司珩听。
　　最后，我道，“司珩，你一定要教训朔白，他太过分了！他简直就是个恋爱脑！他现在能为了圣女抛下我们，他将来就能为了圣女杀了我们！”
　　小司珩抿了抿唇，点头说好。
　　稚嫩的脸在忍着笑，神情带着一股宠溺。
　　当我惊觉小司珩神色很宠的时候，我人瞬间就愣住了。
　　我定睛仔细去观察小司珩的神情，可小司珩却把头转向了一侧。他的脸隐在黑暗中，让我看不清他的表情。
　　应该是我看错了吧？
　　小司珩还是个小屁孩，他什么都还不懂，怎么会宠爱我？而且最要命的是现在我还是个男生！
　　我胡思乱想时，突然听到小司珩道，“我听到了水声，我们沿着水声往前走，应该就能从这里走出去。我动不了，你过来把我扶起来。”
　　他声音冷静果断，一丝一毫暧昧的气息都没有。
　　闻言，我的心放下来，我就说是我多想了！
　　我应了一声，伸手扶起小司珩，让小司珩一条手臂搭在我肩上。
　　我一只手揽在小司珩的腰侧，另一只手抓着他的手，扶着他艰难的往前走。
　　小司珩没有喊疼，他甚至没有发出声音，但每走一步，他的身体都会发颤，很快，冷汗就浸湿了他的衣服。
　　我心疼极了，停下脚步，“司珩，你留在这里等我，我跑出去，喊人进来救你。”
　　“这里是试炼幻境，把人喊来，怕不是来救我，而是来要我的命。在这里死人太正常了。”
　　小司珩声音发颤，深吸口气才继续道，“我没事，只是有点疼，死不了人。我们两个从这里出去，然后点燃丝带，就会有仙师来找我们。到时我们就安全了。”
　　我心疼小司珩，可却也知道他说的是对的。这里是妖怪的世界，只有竞争没有和平。
　　我扶着小司珩一步步往前走，为了分散小司珩的注意力，帮他减轻些许疼痛，我绞尽脑汁的找话题。山洞似乎都在帮我，走出去没多远，石壁上就出现了雕刻的图案。
　　图案还是连续的，像是在讲述什么故事。
　　第一幅图是一个人被绑在木桩上，被挖出了心脏。
　　第二幅图是有一个人捧着血淋淋的心脏，把心脏给了躺在祭台上的一个人。
　　第三幅图是一群人围着祭台跳舞。
　　第四幅图是所有的人跪下，而祭台上躺着的人坐了起来。
　　我觉得这四幅画很奇怪，画中人像是在举行献祭仪式，可他们又不像是在献祭。因为如果是献祭的话，躺在祭台上的人应该死去才对，而不是最后的醒过来。
　　我疑惑的时候，小司珩突然道，“这是魔族的转生法祭。你看第一幅图，那个被挖心脏的人，头顶是不是画着一个小圆圈？”
　　我仔细观察，然t后点头，“对，他头顶画着一个小圈。”
　　“那个圈代表神族，”小司珩道，“魔族抓了一个神族，挖出神族的心脏作为祭品，复活了他们想要复活的人。”
　　说着话，小司珩抬手指向第三幅图，又道，“这幅图，他们不是在跳舞，而是在开启法阵。你仔细看，他们的脚下是画着阵法图的。”
　　山洞昏暗，我几乎把脸贴到了石壁上，才看清这些小人脚下的阵法图。
　　看到阵法图的一瞬，我大脑轰隆一声，整个人犹如雷击，呆傻在了原地！
　　这个阵法图，我认识！
　　我见过！

102所有真相
　　石壁上，这些小人的脚下，一共有着六张阵法图。
　　最大的阵法图画在祭台的下面。其他五个阵法图分别位于最大阵法图的四周。周围五个阵法图正好可以组成一个五芒星的形状。
　　而这五个阵法图形一模一样，并且我是见过的！
　　在宝泉大厦的楼顶见过！
　　那个害人的子阵法与墙壁上画着的阵法图是一样的！
　　当时狐妖交代，子阵法一共五个，分别有五鬼镇守，这五个子阵法在给主阵法提供能量。
　　狐妖的描述跟这些图画是对应得上的。
　　所以，那些害人的阵法其实在魔族的转生法祭？
　　见我愣住了，小司珩叫我，“煜萱，你怎么了？”
　　我回神，指着石壁上的阵法，问小司珩，“司珩，这个阵法是做什么用的？”
　　小司珩转头看我一眼，黑亮的眸子，眸光却像是在看一个傻子。
　　他微微蹙眉，但还是回答我，“这些画表达的还不够清晰吗？牺牲一位神族，利用神力，此阵法可以复活任何人。”
　　主阵法是为了复活！
　　那是要复活谁？
　　五鬼镇守着子阵法，而五鬼又是神职圣女的手下，那主阵法是在复活神职圣女？
　　所以朔白才对着圣女是石像说，他们很快就可以重逢了！
　　逻辑是通顺的，所有的疑惑也都有了对应的答案。
　　这应该就是真相了吧。
　　我心中憋闷，深吸口气，转头问小司珩，“司珩，这种阵法在现实里应该很难布置吧？”
　　小司珩奇怪的看我一眼，“你怎么对魔族的阵法这么感兴趣？”
　　“我……”
　　我一时语塞，不知道该怎么解释。
　　好在小司珩也没有追问的意思，他道，“转生法祭当然难了。周围的子阵法需要大量阳气支撑，主阵法又需要神力支撑。
　　天道法则，人命金贵。子阵法吸收大量阳气，肯定会死很多人。而突然死这么多人，必定会引起天界注意，这个阵法也就很快会被天界发现。
　　总之就是这个阵法，理论上没问题。但实际操作起来，却是困难重重。要躲过天界的探查，维持阵法的运行，还要献祭一个神族，这些都是不可能做到的事。”
　　“可这些事已经有人做到了。”我下意识说道，“我只盼着这个阵法与朔白无关。”
　　这一刻，我甚至突然觉得，他得到我心脏中的神力，并不是为了他自己！他拿着这些神力是另有用途的！
　　“什么？”小司珩没听清我说什么，疑惑的问道，“什么朔白无关？朔白又怎么了？”
　　我回神，忙摇头，扯开话题道，“没什么，我就是想说朔白把我们丢下真的太过分了，出去以后，一定要好好教训他！”
　　小司珩轻嗯一声，便没再说话。
　　我扶着小司珩往前走。很快，前方就出现了亮光。
　　我心中一喜，高兴的道，“司珩，真的有出口，我们能出去了！”
　　“你很高兴？”小司珩突然问我。
　　我被这莫名其妙的问题问懵了。
　　我一脸疑惑，“当然高兴了。你伤的很重需要治疗。早点出去，你就能早点接受治疗。我很担心你的好吗！”
　　话落，我感觉到小司珩身体猛地僵了一下。
　　我吓了一跳，赶忙问他，“怎么了？我弄疼你了吗？”
　　小司珩摇头，语调轻松，甚至带上了些许的笑意，“没有，我们继续往前走吧。”
　　距离洞口越来越近，我扶着小司珩不自觉的加快脚步。
　　就在这时，一个十五六岁的少年突然从天而降，堵在了洞口。
　　少年穿翠绿色的绸缎长袍，外罩一件白色的纱衣。腰间系着白色腰带，挂着上等羊脂白玉的佩饰。一头乌黑长发，用白玉冠簪在头顶。面容白净，略带着些许的婴儿肥，一双狭长的眼，眸子是黑色的竖瞳。
　　他手腕处系着红色丝带，是仙学院高年级的弟子。
　　看到他的眼睛，我心中一喜。
　　他是蛇妖，与小司珩是同族！
　　我觉得这是找到了自己人，我们得救了。
　　我刚要呼救，这时，少年突然冷笑一声，狭长的眼睛闪过不怀好意的寒光。
　　“司珩，我听他们说你受伤了，我特意来寻你。看你这幅样子，走路都要小乞丐扶着，你这是连路都走不了了？伤的这么重吗？”
　　“与你无关！”小司珩冷声说道。
　　“司珩！”少年的声音也冷了下来，他走进山洞，朝我们走过来。
　　“你知道我有多讨厌你这幅不可一世的样子吗！我的天才小堂弟！你为什么要这么优秀啊，你为什么不能跟朔白一样，是个小傻子！你知道家里人夸赞你的时候，家里人对我说让我向你学习的时候，我有想让你死吗！”
　　得嘞，是同族没错。不过不是帮手，而是仇家！
　　小司珩白长了一张这么可爱的脸，朋友一个没有，仇家倒是不少。他咋这么招人恨呢！
　　我搀扶着小司珩往后退，边退边道，“这位小哥，别人家的孩子总是优秀的，家长们都这么说。你左耳听右耳出就行了，你没必要往心里去。
　　用不着跟这种话较真。就算没有司珩，也会有其他的孩子比你优秀，你总不能把比你优秀的孩子都杀了吧？”
　　“闭嘴！”
　　少年手一扬，一把耳光隔空打在了我的脸上。
　　啪！
　　一声脆响。
　　我被打的脸偏向一侧，脸颊火辣辣的疼，耳朵嗡嗡作响。
　　“一个臭乞丐也敢对我说教，找死！”少年满脸的戾气，衬显他清隽的脸都狰狞起来。
　　他一步步逼近，盯着小司珩，眼中透出杀气，“司珩，在老祖宗寿宴上，你当真出尽了风头！把我从比试台上打落在地的时候，你真的风光极了！
　　在场宾客都在夸赞你是天才，是预言中的柳家金仙！今天我就让这预言落空，让金仙坠落！司珩，你去死吧！我会告诉仙师和族人，你死于三足金蟾。”
　　话落，少年伸出手，向着小司珩的脖子就掐过来。
　　小司珩现在走路都困难，他根本就没有对抗少年的能力！
　　我的心提起来，想都没有想，立即转身，用我的身体护住了小司珩。
　　似是没想到我会这样做，小司珩与我面对面，看着我，猛地瞪大了双眸。
　　这时，少年的手爪抓了过来。

103不甘的吻
　　我比小司珩个子高一些，抓向他脖子的手，此时就落在了我的后背上。
　　少年是想一击毙命的，所以他用出了十足的力。尖利的手爪直接就刺进了我的肉里。
　　“啊！”
　　我疼得惨叫一声，甚至能清楚的感觉到少年的五根手指撕开了我的血肉！
　　“臭乞丐，让你碍我事，你先去死吧！”
　　少年用力，五根手指就刺向更深的地方。
　　这种感觉就像是用钝刀割肉，因为不锋利，肉不会一下子被切开，就需要用力的来回切，让肉一点点的撕裂开。
　　我的后背此时就正在经历着肉一点点被撕裂开的痛！
　　我疼得身体打颤，眼前一黑险些昏死过去。
　　我倒吸口凉气，强迫自己清醒。
　　我看着小司珩，一开口，声音因为剧痛而抖动的厉害，“司珩，你现在能动吗？”
　　小司珩瞪大眼睛，呆呆的看着我，他像是没听到我的话，喃喃问道，“为什么要冲过来？为什么不逃跑？”
　　“司珩！”
　　我要疼死了，没心情理会他这种莫名其妙的问题。
　　我双手住在他双肩上，用力摇晃他一下，大声喊道，“你清醒一点！我知道你受伤了，动一下身体都非常的疼，但我们已经距离洞口很近了，你强撑着也要跑出去！
　　司珩，拼命往外跑，跑出去立即点燃丝带，你就得救了！”
　　话落，我用力推小司珩一把，然后迅速转身，张开双臂死死抱住少年的身体。
　　同时，我大声喊道，“司珩，快跑！”
　　少年也意识到我打算牺牲自己，换小司珩平安了。
　　他愤怒的骂道，“小乞丐，你既然这么想死，那我成全你！”
　　说着，他抬起手爪，向着我的后心就抓下来。
　　他这一下，能直接把我的心脏给挖出来！
　　我闭上眼睛，心说这回我是死定了。
　　我的前世也是个命苦的，还没长大，就丢了性命。
　　这时，一具身体突然覆盖在了我的后背上。
　　我心猛地一跳。
　　不会是……
　　我赶忙睁开眼，侧头看过去。
　　果然，是小司珩！
　　小司珩没有逃命，而是突然扑到了我的身上。
　　少年手爪落下，t也就刺在了小司珩的后背上！
　　小司珩疼的闷哼一声，有鲜血从唇角滴落。
　　而且，就在少年手爪刺中小司珩的同时，小司珩抬起腿，一脚就踢在了少年的胸口。
　　“煜萱，松手！”小司珩喊道。
　　闻言，我立马松开抱着少年的双臂。
　　紧接着，借着踹向少年的力，小司珩抱着我，扑通一声，我俩就摔进了一旁水流湍急的河里。
　　顺着河水就能流出山洞，真是个好主意。
　　就是吧，我不会游泳！
　　一掉进河里，我就向着河底沉了下去。
　　身上的剧痛和窒息感同时传来，我意识昏沉。
　　就在这时，小司珩奋力向我游了过来！
　　他伤的太重，每游动一下，身体就会有大量的鲜血涌出来。
　　血水染红河水，让人看上去都觉得心疼。
　　他紧皱着眉，嘴巴鼓鼓的，像是憋着一口气。
　　我的身体再往下沉，而他在奋力的游向我。
　　我对着他摇头，吃力的摆手，示意他别管我了，赶紧自己去逃命！
　　可小司珩就跟看不懂我的意思一样，他抓住我的手，将我用力的拉进他怀里。
　　然后小手捧住我的脸，侧头就亲了上来。
　　我大脑嗡的一声响！
　　我一直没忘，现在的我是个男生！
　　紧接着，氧气渡入我的口中，缓解了窒息带给我的痛苦。
　　我的心也随之落了地。
　　原来只是为了给我氧气而已，吓死我了，我还以为小司珩对我有意思！
　　渡完气，小司珩一只手抱着我，带着我向河面游去。
　　这里河流很急，而且小司珩又受了很重要的伤，很快他就体力不支了。
　　我俩明明都快到河面了，可小司珩实在没了力气，我俩又被冲进水里，向下沉去。
　　我对着小司珩摇头，掰开他的手，让他放弃我。
　　小司珩深深的看我一眼，然后像是做出了什么决定，眸光突然变得坚定起来。
　　我以为他终于决定放弃我，独自逃生了。我努力对着他挤出一个笑容。
　　水下没有办法说话，我只能努力的做出表情，让他知道我的意思。
　　他不用有任何心理负担，我是自愿的，一点怪罪他的想法都没有。
　　看到我对他笑，小司珩也努力的对我笑了笑。
　　他突然凑近我，小手捧住我的脸，再次亲了上来。
　　这次不是渡气，而是真的在亲吻！
　　只是他还是个孩子，明显不会接吻。他对着我的唇是又啃又咬，带着一股浓浓的不甘。
　　片刻后，他松开我。
　　面对我一脸的惊愕，小司珩再次对着我笑了下，然后他游到我的背后，双手贴在我的后背上。
　　接着，我就感觉到一股力量突然从我后背袭来，我被这股力量推着，快速向上飞去。
　　眨眼间，我被推出水面，如跳到岸上的一条鱼，身体落下，摔在了岸边。
　　我瞬间就理解了在水下，小司珩对我露出笑容的意思。
　　我对他笑，是在对他说，我愿意。他对我笑，也是同样的意思。
　　他愿意！
　　“司珩……”我强忍着身上剧痛，爬到河边，只能看到湍急的河水，而小司珩的踪影早已无处可寻。
　　“司珩！”
　　我哭着大喊。
　　伤情加上情绪激动让我再也支撑不住，眼前一黑就昏死了过去。
　　彻底失去意识之前，我听到小朔白焦急的喊声从不远处传来。
　　“哥哥！”
　　他终于来了。
　　我想对他说救小司珩，可我已经一点力气都没有了，动不了，也说不出话。意识涣散，很快就什么都不知道了。
　　……
　　“你到底行不行？她怎么还不醒？”
　　“老夫医术不行，难道你行？！”
　　“诶诶诶，我又没说什么，你发什么脾气！老白头，不是我说你，你这个脾气有点太暴躁了，你得改一改，否则容易短命。”
　　“你竟敢咒老夫死？！”
　　“都闭嘴！”
　　一个冷厉的声音响起，两个人的争吵停了，屋内安静下来。
　　恢复意识，我就听到了这两个人一直在吵。吵得我头疼，这会儿终于清静了。
　　我吃力的睁开眼。
　　视线慢慢清晰，一张棱角分明，五官立体的帅气面容便出现在我的眼前。
　　是朔白！
　　我愣了一瞬，接着心中怒火瞬间燃起。
　　我抬起胳膊，一巴掌就甩在了朔白的脸上！

104抵死缠绵
　　啪！
　　耳光声响起。
　　朔白被我打的脸偏向一侧，额间碎发散落下来，遮挡住他的侧脸。
　　打完这一巴掌，我的大脑才彻底清醒过来。
　　我发现我躺在我房间的炕上，屋里除了朔白，还有医仙白老太爷和小狐狸胡小艺。
　　刚才一直在吵架斗嘴的两个人，应该就是他俩。
　　我醒过来做的第一件事是甩朔白一个耳光！
　　白老太爷和胡小艺都惊呆了。
　　他俩目瞪口呆的看着我，尤其是小狐狸，嘴巴张大，感觉下巴都要掉下来了。
　　片刻后，小狐狸用前爪把自己的下巴推上去，然后眼睛盯着我，但话却是对白老太爷说，“老白头，黄老太太不是让咱俩快去快回吗？咱俩赶紧回吧，晚了，黄老太太该发脾气了。我不想被扇耳光。”
　　“对，赶紧回，我也不想。”
　　说完，白老太爷和小狐狸化作一股白烟，就飘了出去。
　　他俩一走，我这心立即就提了起来。
　　这里不是幻境，是现实！在现实世界里，我刚刚甩了朔白一个耳光！
　　这一巴掌，我其实是想打小朔白的。
　　不管他有多喜欢神职圣女，他都不应该抛下小司珩和煜萱！在那样的环境里，小司珩又刚刚受了重伤，他把两个人丢在那里，他就不担心两个人会遭遇危险吗？
　　我是从现代穿回去的，所以我知道司珩活了下来。可身在当时的小司珩和小朔白是不知道结果，小朔白怎么能放着重伤的小司珩不管，回过头去帮神职圣女！
　　越想越气愤，导致我看现在的朔白都不顺眼了。
　　朔白用舌头顶了下被我打的侧脸，然后慢慢的回头，黑眸看向我。
　　冷澈的眸子里，清晰的映照出一个小小的我，“唐宁，你在幻境里都看到了什么？”
　　他的问题把我的思绪拉回现实。
　　我昂头，与他对视。
　　他有一双非常好看的眼睛，狭长的眸，眼尾平滑略微上扬，眼皮褶皱较浅，眸子黑白分明。
　　专注的望向一个人时，他眸色深邃，眸中光芒仿佛是把星星揉碎了洒进他的眼睛里，用情至深的模样，似乎他所有的柔情都展现在了此刻。
　　看着他的眼睛，我忽然伤心起来。
　　还果真是，越是好看的东西越会骗人！
　　他真的喜欢我吗？还是，只是对我另有所图？
　　他对凤南笙说，若坏他的事，他就把凤南笙杀了。
　　换个理解，就是说把我送进轮回镜，让我知道前世的事情。这些会破坏掉他原本的做事计划！
　　为什么会破坏他的计划？
　　是因为我知道某些事情以后，就不再好蒙骗了吗？我不再听他的话，他就没有办法再利用我！
　　我不知道我把他想象成一个坏蛋，这种想法对不对？
　　但我敢肯定的是一点是，朔白有事情瞒着我！并且这件事的真相就隐藏在前世！
　　现实里，转生法祭不仅布下了，甚至还在正常的运行着。主阵法是为了复活神职圣女。朔白那么喜欢神职圣女，他会不会跟这个阵法有关？
　　我忽然想到了胡小艺。
　　当初我让他调查阵法的位置。调查清楚后，小狐狸极力的阻止我，让我不要再追查和插手阵法的任何事情。
　　他肯定查到了什么，我或许可以问问他，朔白跟这个转生法祭有没有关系？
　　见我看着他愣住，朔白伸手过来，手掌伸向我的脸。
　　我下意识瑟缩了下。
　　直到他的大手温柔的捧在我的脸上，我才松了口气。吓我一跳，我还以为他要打我！
　　看到我的反应，朔白眸子半眯，泄出不悦的冷光，“你在怕我？”
　　我的心瞬间又提起来。
　　我不敢让他知道我在怀疑他。一是这种怀疑，太破坏我们两个之间的感情。二是若他发觉了，他有了提防，我想知道真相就更加艰难了。
　　我深吸口气，看着朔白，道，“我在幻境里，看到了你喜欢神职圣女！你还是小孩子的时候就喜欢她了！”
　　听到我这么说，朔白微愣了下，随后像是放心了一般，微微松口气。
　　他神色都变得轻松起来，唇角轻勾起，笑得漫不经心，“就因为这个打我？唐宁，那些都是过去的事情了。那个时候我还小，不懂情爱。”
　　我看着他，心里像是塞进去了一颗柠檬，酸到发苦。
　　我非常想哭，非常想大声质问他，他到底是在隐瞒什么？
　　他明显松口气的表情，说明他想隐瞒的不是喜欢神职圣女这件事。那还能是什么？是转生法祭吗？
　　他得到了我心脏的神力，他有能力去开启主阵法了。那他为何还跟我在一起？他到底对我有没有真感情！
　　我有太多太多的问题想问他，可最后我却是一个字都没有说出口。
　　因为我不知道我是否会相信他的答案！
　　我看着朔白，忍下心中苦涩，绽开一个t笑容，轻松的道，“朔白，那你现在懂了吗？你懂什么是情爱了吗？”
　　瞧，我的演技也很好。
　　不就是因为内心真正的想法吗，我也能做到。
　　朔白低头凑近我，黑眸注视着我的眼睛，轻声道，“现在懂了。”
　　说话时，他的大手从我的侧脸滑下去。手掌张开，握住我的脖颈。随后，他手掌微微用力，掐住我的脖子。
　　力道掌控的刚刚好，即不伤到我，又让我感受到窒息的压迫感。
　　我以为我的演技很好，可实际上我的隐瞒根本逃不过他的眼睛。他肯定是看出了什么，才会突然这样对我。
　　朔白继续道，“爱是不择手段的占有，是哪怕坠入深渊，也要在一起抵死纠缠。唐宁，其实我并不在乎你看到了什么，哪怕你现在就知道了一切，我也绝不会放你离开！你是我的。”
　　最后四个字，他说的很轻。
　　他低头下，唇贴在我的耳边，轻轻的说出这四个字，比起强势的宣告，他更像是在卑微的乞求。
　　话落，他的唇就落在了我的脸上。细密的吻过我的脸，最后封住我的唇。
　　他吻上来的一瞬，我身体猛地颤抖了一下。
　　身体本能的想要反抗，可手伸出去，却变成了用力的抱住他！
　　我爱他！
　　不管我的理智告诉我，他有多么的危险和不堪。我的情感依旧在无条件的偏向他。
　　或许在调查清楚他的目的以后，我就会对他死心。
　　但那是以后，不是现在。
　　此时，这一刻，我就只想与他一同堕落，哪怕坠入深渊，也要抱紧对方，抵死纠缠。

105不过如此
　　我和朔白纠缠了整整一天，要不是怕我爷我奶担心，我甚至想继续不出门，只和朔白在一起。用力的拥抱他，亲吻他！
　　不去想前世今生，不去想阴谋算计，只是单纯的享受与他在一起的时光！
　　可逃避没有用，现实总是要面对的。
　　而且朔白是我的初恋，我那么用力的去爱他，我总要搞清楚他到底爱不爱我？我们的爱情到底是不是一场算计！
　　现在我首先要搞清楚，转生法祭跟朔白有没有关系？
　　如果有关系，那朔白接近我是不是就是为了得到我心脏里的神力？
　　我心脏中的神力，既能帮他恢复这么多年他身体一直没能痊愈的伤情，又能作为开启主阵法的力量，帮他复活神职圣女！
　　至于得到我的神力后，他为什么没有离开，还继续跟我在一起。这个问题，我暂时还没能想明白。
　　或许是因为我比较听话？而且，现在圣女还没有复活，他是空窗期，所以才继续跟我在一起。等圣女复活了，他就一脚踹了我，无缝衔接圣女去了。
　　这种想法让我下意识的直摇头。
　　朔白应该不会这么渣吧？
　　胡思乱想是不会有答案的，所以我一直暗中寻找机会，想把胡小艺叫出来。让他把调查到的转生法祭的情报全部告诉我。
　　我真的非常急切的想要知道朔白到底是爱我，还是在算计我！
　　只是这些天，朔白一直跟我在一起，我也一直没能找到机会把胡小艺叫出来，向他打听情报。
　　早上睁开眼，转头就看到朔白躺在我的身侧。
　　从窗子透入的阳光，撒在朔白的身上，为他勾勒出一道银色的轮廓。
　　睁开眼就能看到古装美男，是非常养眼的美好画面。
　　只是这种画面天天看，再加上我着急确定一些事情。此时看着他熟睡的俊脸，除了觉得养眼外，我心中还有一股很大的怨气。
　　“前几天不是天天往外跑吗？”我不满的小声嘀咕，“这几天怎么就突然哪儿都不去了？天天陪在我身边，你就没一点自己的事情忙吗？”
　　“你想让我去忙什么？”
　　朔白睁开双眼看我。
　　他双眸黑亮清明，哪里有一丝刚刚睡醒的样子？
　　我心猛地抖了下，随后看着朔白笑道，“朔白，我只是好奇你为什么突然有时间陪我了，你的事情忙完了吗？对了，你前几天在忙什么呀，常常一走就是一整天见不到人。”
　　我口吻随意，脸上也是风轻云淡，一副随口问起的样子。可只有我自己知道，问这个问题的时候，我有多紧张！
　　朔白轻垂眼眸，眸光滑过我握起的拳头，然后掀起眼帘，眸色带着清晨刚刚睡醒的慵懒看向我。
　　他勾唇，轻笑道，“在忙一件很重要的事，不过现在已经一切安排妥当了。”
　　“什么事？”我追问。
　　朔白撑起身体，突然凑过来。
　　他低头在我额头印下一个吻，然后才低声道，“过段时间你就知道了，我会带你与她见面的。”
　　他口中的她是指谁？神职圣女吗？
　　他提及她的时候，声音都下意识的变得轻柔起来。他对她的在乎是那么的显而易见，他的偏心让我想要忽视掉都不行。
　　我忽然一阵心痛，顿时就有点后悔了，我怎么会想要从他的嘴里套话？
　　他不想告诉我的事，是我旁敲侧击能问出来的吗！
　　最好的办法，果然还是问胡小艺。
　　“小宁！”
　　我胡思乱想时，林小秋喊我的声音突然从院里传来。
　　她像是有急事找我，一路跑着进来的，听脚步声，很快就进屋了。可现在，我和朔白还赤身裸体的躺在一起！
　　林小秋不知道我和朔白是这种关系，我也不确定她是否能接受这种事。但我能确定的一点是我还没有做好心理准备，让林小秋知道。
　　而且还是以如此有视觉冲击力的方式知道！
　　要是让她看到，我得羞死！
　　此时朔白撑着身体，正压在我身上。
　　我昂着头对他对视，想也没想就道，“朔白，赶紧藏起来！”
　　说完，我推开朔白，打开炕头上放着的檀木大箱子，然后转头看向朔白。
　　“你让我躲进去？！”还不等我说话，朔白眯了眯眼，冷声问我。
　　看到朔白生气，我一下子就冷静了下来。
　　朔白这么高傲的一个人，他怎么可能愿意钻柜子里！
　　我看着朔白道，“朔白，你现在回香堂去，要不你隐身也可以，总之别让林小秋看见你就行。”
　　朔白的脸色越来越冷。
　　我话说完，他的脸都冷的能往下掉冰渣了。
　　黑眸冷澈，若结了冰的湖面，从里往外渗透出寒意来。
　　他看着我，“唐宁，我见不得人么！”
　　我头都大了，忙解释，“我没有这个意思，我只是还没有告诉林小秋，我们两个在一起了。”
　　“那现在让她看到不是正好么？”朔白道，“省得你费口舌跟她讲了，她看到自然就什么都知道了。”
　　林小秋在门外跟我爷聊了起来，她的声音就在门口，她随时能推门进来！
　　这个时候，朔白还跟我说这种话！
　　我有些生气，对着朔白道，“朔白，你能不能理解我一下，林小秋是道士，道士是除妖的！我是林小秋最好的姐妹，可我现在却跟一只蛇妖……”
　　话说到一半，我猛然反应过来自己在说什么。
　　我顿时呆住。
　　朔白神色不变，只是看向我的眸光一寸寸冷了下去。
　　他压低声音，平静的嗓音却带着压抑的怒意，“唐宁，我是一只蛇妖，这让你觉得丢人了？你是人类，身份比我高，你觉得我配不上你！”
　　我没有这个意思！
　　我摇头，刚想要解释。这时林小秋推门进了房间。
　　“啊！”
　　林小秋惊叫一声。
　　我心猛地一颤，紧张的看向林小秋。
　　如此尴尬的场景，还是被看到了……
　　“小宁，你光着屁股在炕上站着干嘛呢？”
　　林小秋从炕头拿起我的衣服扔给我，“快穿好，收拾一下，姐姐我带你去挣钱！我今天接了一笔大生意！”
　　我呆住，转头看了眼一旁的朔白，然后又看向林小秋。
　　她看不见朔白？
　　“愣着干嘛！赶紧穿衣服。”林小秋催我。
　　这会儿我可以确定她看不到朔白了。
　　我边穿衣服，边转头看向朔白。
　　朔白手一挥，白色长衫就整齐的穿在了他的身上。
　　他看着我，一侧唇角轻轻勾起，笑得讽刺，“唐宁，你连句话都不敢跟我说，你害怕让林小秋知道我在这。”
　　说话时，朔白起身下了地。
　　他站在地上，侧头看向我，冷澈的眸子里划过讥讽，“唐宁，这就是你给我的爱，不过如此。”

106女强人
　　话落，朔白转身离去。
　　他穿门而出，背影萧瑟。
　　“朔白！”我焦急的叫他，跳到地上打算去追他。
　　我不想他伤心难过，我想向他解释，我没有看不起他的意思，我刚才只是一时着急，口不择言了而已。
　　见我往外跑，林小秋一把拉住我，“小宁，你难道要光着屁股去见你的仙家吗？有啥急事也得先把衣服穿好！”
　　我急忙把衣服穿好。
　　我穿衣服时，林小秋问我，这么着急去找朔白有什么事？
　　朔白隐身了，林小秋没看到朔白从房间里出去，也没有听到朔白对我说的话。所以她才认为是我去找朔白，而不是去追朔白。
　　我看着林小秋，也慢慢冷静下来。t
　　朔白被我气走了，这对我来说不正是一次机会吗？我可以趁着他不在，把胡小艺叫出来，把阵法的事情一次性问清楚！
　　现在朔白是生我的气了，但把阵法的事情搞清楚后，我再去哄他不就行了吗？
　　而且，如果确定阵法的事跟朔白没关系，我对朔白的误会解开，我哄他的时候也能更加的真诚一些。
　　这样一想，我顿时就不着急去找朔白了。
　　我对着林小秋摇摇头，“找他也没什么事。对了，林小秋，你刚才说接了一笔大生意，是什么生意？”
　　提起生意，林小秋的注意力立马从朔白身上移开了。
　　她抱起我的胳膊，边拽着我往外走边道，“小宁，货真价实的大生意！是我老爹的一个道友给我老爹介绍的。
　　我老爹这不正沉浸在宝贝丢失的悲伤里，他不想干活，又见我这段时间表现的乖巧，才把这笔生意给了我。我已经跟事主联系上了，你猜对方什么身份？”
　　说到这，林小秋的眼睛都在放光，也不等我猜，她就迫不及待的说出答案，“女总裁！不是电视上的女总裁，是活着的女总裁！定金已经给我了，这个数。”
　　林小秋激动的伸出一只手。
　　我猜道，“五千？”
　　林小秋瞪我一眼，“五万！还只是定金，事成之后再给十五万。”
　　说着话，我俩走出屋子，来到了小院里。
　　我爷和我奶站在院门口，正鬼鬼祟祟的把着大门往外偷看。
　　听到我和林小秋说话的声音，我爷回头看过来，神色有些激动，“小宁，那个车，爷爷在电视上见过，叫什么鹤，反正是一种鸟，特别的贵，首富都坐这种车。这是一个大老板没错了，你好好表现，得到大老板的赏识，对你以后有帮助。”
　　我奶跟着点头，眼眶甚至都红了，眼中泪光点点，“咱家小宁马上就要有出息了，没有考上大学又怎么了！不上大学，咱家小宁也能凭自己的本事找到好工作！”
　　父母爱子则为之计深远，我爷和我奶对我也是这样。他们嘴里说着不上大学也没事，可心里却在为我着急，担心我没有文凭，以后日子会过得艰难。
　　现在看到有大老板来求我，两位老人才会这样激动。他们的想法不过是想我跟大老板搞好关系，大老板能给我一份体面的工作，这样我这辈子也就安稳了。
　　他们或许没有见识，或许想法异想天开，但他们爱我的心却是最真挚的。
　　我对着两位老人握拳，做了一个加油的手势，信心满满的道，“爷，奶，你们放心，我肯定好好表现，让大老板满意。”
　　说完，我拉着林小秋就大步走出了家门。
　　走到女总裁身前，我九十度鞠躬，对着女总裁高声喊了一句，“老板好！”
　　估计是没想到我会有这样的行为，女总裁被我吓到，下意识后退了一步。她疑惑的看了眼林小秋。
　　林小秋拽着我，边把我往车里塞，边对女总裁道，“李姐，咱们上车说。”
　　上了车，坐在后排座椅上，我顿时心生感慨。
　　不愧是豪车，坐上去就是舒服！
　　而且车厢宽敞整洁，脚下踩的都是真皮的垫子，旁边升起一个小的桌面，桌面上摆着一些小零食，旁边有杯子支架，桌面下面是小型橱柜，里面放着红酒和饮料。
　　看到这些，我呆了呆。
　　原来电视上演的一点也不夸张，生活里是真的有这种车子的！
　　我和林小秋坐在小桌子的这边，女总裁坐在我们的对面。
　　她三十左右的年纪，穿一身干练的白西装，脚下一双暗灰色的高跟鞋，短发，化着淡妆，简直是精致到了头发丝。身上每一处都散发出精英的味道。
　　只看她的外表，我都忍不住要对她心生崇拜了。
　　标准的女强人，职场女性的偶像。
　　“这车叫迈巴赫，”林小秋对我道，“车名跟动物没关系。还有，她是我们这次的委托人。”
　　“我比你们大，姓李，你们叫我李姐就好。”李姐主动伸手过来。
　　我赶忙把手伸过去，跟李姐握手，“李姐你好，我是唐宁，是一位出马弟子。我刚才是不是吓到你了，我向你道歉。”
　　李姐摇头，温柔的笑道，“我注意到门内有两位老人一直在偷看，你刚刚那个样子，应该是做给老人看的吧，为了让老人放心？”
　　简短几句话，让我对李姐的好感度是蹭蹭往上涨。不愧是成功人士，又注意细节，又没有架子，相处起来让人觉得舒服。
　　我问李姐，“我还不知道李姐委托的是什么事？李姐，你能把你遇到的麻烦事仔细跟我讲一下吗？”
　　说起正事，李姐的表情认真起来。
　　她道，“其实这件事，不单单是我一个人的麻烦事。我的老家，整个村子的人都在被这件事折磨着。两位小仙姑，你们要是能把这件事给解决了，那你们就是拯救了整个村子的人，你们功德无量。”
　　她这么说，没让我觉得高兴，反而让我觉得紧张了。
　　困住整个村子的麻烦事，只听都觉得这会是一件大麻烦，我跟林小秋两个人能搞定吗？
　　我转头，担忧的看林小秋一眼。
　　林小秋秒懂我的意思，对我道，“小宁，事情没你想的那么麻烦，相反这件事还挺简单，挺容易解决的。咱俩去了，轻轻松松就能把事情办好。你要是不信，你听李姐把话说完，你就知道我说的是实话了。”
　　我回头看向李姐，“李姐，麻烦你把事情仔细跟我讲述一遍。”
　　李姐点头，“事情是这样的……”

107奇怪规矩
　　李姐说，她的老家在辽省边界处，是深山里的一个小山村。
　　小山村很古老，并且村民们十分传统迷信。村民们坚信小山村是有真神在保佑的，为了供奉真神，小山村每年都会举办祭祀仪式。
　　今年小山村更是为真神修建了一座非常奢华的寺庙。现在寺庙建好了，今年举办祭祀的日子也到了。
　　李姐托人找林道长，就是希望林道长能跟她回老家一趟，破除小山村有真神护佑的传闻，让村民们不要再相信有真神的存在。
　　现在林道长不去，就换成了我和林小秋去给村民们做科普，让他们不要继续封建迷信，最少是连祭祀真神的活动都不要再举办了。
　　李姐说的这些话，都给我听无语了。
　　林小秋是道姑，我是出马弟子，我俩从事的就是封建迷信的工作。可现在她却要求我们去给村民们做科普，告诉村民们这个世界上没有神。
　　这种行为，跟骗子去行骗有什么区别？而且，我不懂李姐为什么要这么做？
　　我道，“李姐，相信真神也不过是村民们心中的一种信仰，他们都相信这么多年了，你为什么一定要去破坏他们的信仰？村民们相信真神的行为给你带来麻烦了吗？”
　　“不是给我带来麻烦，是给全村的人都带来了麻烦。”
　　李姐道，“他们若只是相信，只是想让我捐一些钱修建寺庙，我当然不会管这件事。可除了这些，我们村在祭祀真神的时候，还有一项奇怪的规矩。”
　　这个规矩就是祭祀的时候，全部村民必须在场。如果祭祀当天，有村民没能赶回村，那不出三天，那个没回村参加祭祀的村民必定会出意外而亡。
　　并且，祭祀的时候，新一年的祭祀家庭会从老祭祀家庭手中接过神骨。
　　接过神骨的新祭祀家庭，未来一年的时间都必须留在村里，日夜给神像供奉，打扫。总之就是要这一家人留在村里，看守神像一年的时间。
　　这一年之中，这一家人不可踏出村子一步，否则不光这一家人会受到真神的处罚，整个村子也会跟着倒霉。
　　直到第二年祭祀日，把手中神骨传给下一个祭祀家庭，这一家人才完成供奉真神的任务，才可以离开村子。
　　“今年，祭祀家庭轮到我家当了，”
　　李姐道，“按照规矩，我要在村子里待一年！这怎么可能嘛！我手里两家公司，待在小山村里，我的公司还要不要开下去了！
　　这一年得耽误我多少生意，这个时间，我可耽误不起。两位小仙姑，你俩一定要破了这个封建迷信，让我能参加完祭祀就离开村子。”
　　嘴里说着祭祀是封建迷信，但她心里却是相信村里有真神庇佑的。否则她也不会放下工作，回村里去参加祭祀。
　　毕竟要是真的不信，直接不理会就好，根本用不着找人去破这件事。
　　她的诉求准确来说，应该是希望我和林小秋去解决掉他们村的‘真神’，从而让他们村不再有这些规矩，让她将来一年的时间不必留在村子里。
　　我整理了下李姐说的这些信息，然后问她，“李姐，你刚才说没能赶回村，参加祭祀的人会在三天内出意外而死，这种事以前发生过吗？不是传闻，是你真的证实过，有这种事情发生吗？”
　　封建的小山t村消息闭塞，但却会有着各种各样的夸张稀奇的传说。
　　所以如果只是传闻，那这件事可不可信就还要另说。
　　李姐对我道，“唐仙姑，我知道你想确定什么，我现在也可以明确的告诉你，这种事是真的发生过的，并且是我亲眼所见。
　　我那时刚九岁，跟父母回村参加祭祀。我们很多小孩子在一起玩，其中一个小男孩，因为贪玩，在祭祀日跑出了村子。第二天，那个小孩就跳井死了。
　　祭祀日的传闻是真的，所以村民们才一直遵守着一家轮流一年，伺候真神的习俗。现在这个真神已经严重影响到了我以及村民们的正常生活，请两位小仙姑帮我们摆脱真神的操控。”
　　这时林小秋问道，“李姐，这个真神保佑过你们吗？”
　　“没有，”李姐忙摇头，“我们村无论大人小孩，都不许向真神许愿。祭祀家庭伺候真神一年，其中一项任务就是看好神像，决不允许有人向神像许愿。”
　　“不许许愿？”我觉得这条规矩挺奇怪的。
　　整个村子的人都在供奉真神，伺候真神，可他们却不向真神许愿讨要好处。
　　要知道寺庙里的佛祖，都在天天吃着几十块钱的香，听着上百万的暴富愿望。这才是人之常情。而他们村只供奉不许愿，这不符合常理，就显得十分奇怪。
　　林小秋也好奇，问，“李姐，为什么不能许愿？谁规定的？”
　　李姐摇头，“这条规矩是谁定的，我也不清楚。只知道从我记事开始，这条规矩就存在了。我爷爷说，我们只供奉真神，不要求真神为我们做任何事，这样才能彰显出我们对真神的孝心。”
　　闻言，林小秋呵呵笑了两声，“你们村倒是心诚。”
　　这时李姐手机响了，是公司有事找她。她打开随身携带的笔记本，在车上就办起公。
　　该问的，我和林小秋也问差不多了。李姐忙起来，我俩也就没再打扰她。
　　我压低声音问林小秋，“林小秋，你觉得他们村真的会有神吗？”
　　林小秋端着高脚杯，喝了一口红酒，然后一脸享受的眯眼，对着我道，“怎么可能会有！小宁，神明是住在天上的，我等凡人这辈子能有机会一睹神明真容就已经是三生有幸了。
　　神明怎么可能留在人间，又怎么可能去庇佑一个小小的山村！他们村最大的可能是被人下了咒，村里有脏东西作祟，在折腾这个村子。
　　村里都已经死过不少人了，可见这个东西还是个凶物。小宁，到地方以后，我们可能要打一场硬仗！”
　　说完，林小秋仰头喝下了半杯的红酒。
　　我一惊，忙道，“你别再喝了，一会儿喝多了！”
　　“这就是甜水，”林小秋不以为然，又倒一杯，“比小卖铺卖的甜水还好喝，一点酒精味没有，你尝尝。”
　　她让我跟她一起喝。
　　我摆手拒绝，“喝完这杯，你也别喝了。”
　　林小秋没理我，抱着酒杯和酒瓶退到了车门旁，转头一边看车窗外风景，一边喝红酒。
　　李姐让我别担心，祭祀日是明天，就算林小秋今天喝多了，睡一晚，明天酒醉也就醒了。
　　听到李姐这么说，我也就没再劝林小秋。
　　可我们都忽略了一个问题，明天是从今晚的午夜凌晨开始算时间的！
　　晚上过了零点就是祭祀日了！

108神秘山村
　　我们到小山村的时候，已经是晚上八点多了。
　　李姐说小山村位于深山里，我本以为要爬山的，可却没想到一条平整的盘山道竟直通了小山村的村口。
　　而更让我感到惊讶的是，小山村村口停满了各种豪车！
　　我们来的比较晚，停车的位置距离村口还有一段距离。下车后，我们沿着盘山路往村里走，路两旁停满豪车。
　　林小秋喝多了，我和李姐架着她走。
　　我对李姐笑了下，“李姐，不好意思。”
　　“李姐，”林小秋勾住李姐的脖子，醉醺醺的道，“这件事交给我俩没问题，你找我们算是找对人了，我告诉你，她身上有仙家，好几位大仙儿，厉害着呢。我们一到，仙家一露面，一切都搞定……”
　　李姐被林小秋的酒味熏的直皱眉。
　　我把林小秋的脑袋转到我这边来，她靠在我肩上，一打嗝，酒精味扑鼻。
　　我皱了皱眉，然后越过醉醺醺的林小秋，看向李姐，“李姐，路边这些车都是你们村的吗？”
　　李姐点头，脸上笑容带上几分的得意，“唐仙姑，不止你看到的这些车，咱们脚下这条路，也是我们村的。从下高速开始，一直到村口，整条路都是我们村集资修建的。”
　　我大惊，“这得花多少钱？”
　　李姐笑了笑，没有说话。
　　我吞了吞口水，稳了稳神，又问道，“李姐，你们村是做什么的，怎么会这么有钱？”难道村里是有什么矿产资源之类的？
　　李姐道，“我们村没有什么特殊产业，就是每个人都很勤劳，再加上运气好一点，各个都是行业里的大佬。我家在村里只能算中产，村里好几个资产过亿的。”
　　我瞪大眼睛。
　　瞬间，我就相信这个村子是有真神在庇佑着了。
　　走到村子入口处，一座两米多高的石像立在村口，石像雕刻的是一只展翅的大鹏鸟，雕工栩栩如生，尤其是大鹏鸟的一双眼睛，炯炯有神，在黑夜里闪烁着点点亮光，仿佛这双眼睛是一对活物。
　　这估计也是花大价钱雕的。也不知出自哪位大师之手，雕的是真像真的！
　　“别看了，”李姐小声提醒我，“唐仙姑，这是真神的神像，你这样看，会被村民们认为不敬的。”
　　我一惊，又昂头仔细看大鹏鸟两眼。
　　这只鸟是神像？
　　进了村，过了大鹏鸟的雕像以后，整个村子就跃入了我的视线里。村子也终于有了小山村的感觉。
　　脚下的路是泥泞的土路，前几天估计刚下过雨，路中间都是泥，泥水里扔着几个砖头，很明显是让人踩着过去的。
　　我走路边干燥一些的地面，李姐踩在砖头上，至于林小秋，我俩实在是帮不了她了，她醉醺醺的，一路从泥水里趟了过去。
　　村子里的房屋都十分的破烂，基本都是土房子，偶尔能看到一两户的红砖房。
　　李姐给我解释，大家都在外做生意，除了祭祀家庭外，村里就没人长期居住，所以这里的房子也就没人家翻新。
　　说着话，到了李姐家。
　　篱笆围成的小院子，院里几块烂砖头上坐着五六位穿着白衬衫黑西裤，大肚便便，头发稀疏的中年男人。
　　这个破旧的小院都因这几个男人显得金贵了不少，他们几个往这一坐，那周身的气场，跟大领导下基层似的。
　　“小芸来了，”看到李姐进入小院，一个中年男人抬起手，跟李姐打招呼，“明年轮到你家留在村子，公司那边都安顿好了吗？有需要叔叔帮忙的地方说话，叔叔一定鞍前马后。”
　　“多谢刘叔。”
　　李姐笑着应声，然后就带着我，扶着林小秋进了屋。
　　破烂的小土房，从外面看跟危房似的，但屋内却另有乾坤。
　　柔软的大床，漂亮的写字台，整齐洁白的衣柜，看屋内装修，完全是现代化的精装房。
　　把林小秋放床上，李姐从衣柜里找出一身新衣服，让我帮林小秋换上。林小秋已经一身的泥点子了。
　　我谢过李姐，然后帮林小秋换衣服。
　　李姐则出去，跟那群中年男人说话去了。
　　他们的对话传进屋内，我本想着或许能听到一些有关村子真神的事，可结果我听了一耳朵，全是当今经济形势的分析。
　　从国内到国际，把我听得犯困，给林小秋换好衣服后，我躺她旁边就睡着了。
　　也不知睡了多久，我忽然听到有人在敲门。
　　当，当，当。
　　敲的很慢，像是一个行动不便的人。
　　我被吵醒，刚要说话，这时一个黑影突然扑了过来，黑影捂住我的嘴，对我做出噤声的手势。
　　借着惨白的月色，我看清捂住我嘴的人是林小秋。
　　她一身的酒气，像是刚醒过来，估计也是被敲门声吵醒的，她头发凌乱，对着我摇头。
　　她刚才扑过来捂我嘴的动作，比门外敲门的声音更恐怖好吗！
　　我被她吓得心脏在狂跳，白她一眼，示意我知道了，我不会说话。
　　门敲十几下后，敲门声停下来，接着沙沙的声音传来，像是门外有人在走路，同时一个女人疑惑的声音传来。
　　“我的头呢？我的头在哪儿？”
　　沙沙声越来越远，女人的声音也慢慢消失，再也听不见了。
　　林小秋松开我，呸了一声，道，“真特么的吓人，刚醒就遇到一只大的！小宁，你知道刚才有多危险吗？要不是我捂住你的嘴，你发出声音，这会儿你估计已经被那只恶鬼给带走了。”
　　“那个女人是恶鬼？”我感到一阵后怕。
　　林小秋点点头，“看来我猜的没错，这个村子里有脏东西。等天一亮，我t们就去找这个脏东西的老巢，然后除掉她！”
　　林小秋信心满满，我却不这样认为。
　　之前林小秋喝醉了，村里的情况她不知道。我把这个村子人人都是大富豪的事讲给她听，最后我道，“林小秋，脏东西会保佑一个村子的人发财吗？这里面估计还藏着我们不知道的事。”
　　我下床，从书包里翻出供香，然后点燃了，道，“我把我堂口的跑堂仙叫来，让他打听一下这个村子到底怎么回事儿。”
　　我都跑小山沟沟里来了，距离我家十万八千里的，把胡小艺叫来这里，问他事情，朔白应该就不会知道了吧。

109神仙杀人
　　我对着供香开始唱帮兵决。
　　林小秋坐在床上，一脸新奇的看着我，“小宁，你能不能把我师父也叫来，上次她教我的法术，有一些地方，我总是做不对，我想再请教请教她。”
　　我没理林小秋。一是因为帮兵决不能打断，二是因为我感觉到了不对劲儿。
　　这不是我第一次帮兵决请仙，我也算是有经验的。
　　以往请仙，帮兵决唱起来，能很快跟仙家建立起联系。
　　这种感觉很难形容，就好像仙姑本身与堂口之间有着无数根丝线连接着。帮兵决通过这些丝线传入堂口，堂口仙家听到帮兵决的召唤，就会沿着这些丝线来找我。仙家一行动，这些丝线就会颤动，而我就能感觉到。
　　可现在，我只感觉到这些丝线一片平静。
　　这预示着胡小艺来不了。
　　他是被什么事情绊住了，还是被朔白给扣住了？
　　我更倾向于后一种的猜测，朔白有事要瞒我，他不告诉我，也不允许我能轻易查到。
　　帮兵决唱完。
　　林小秋往我身后看了看，然后问我，“小宁，仙家来了吗？”
　　我摇头，心情有些沉重，“林小秋，这个村子的奇怪之处，我们只能自己调查了。”关于阵法的真相，我也只能在想别的办法查明。
　　见我心情变得不好，林小秋以为我是在失落没能把仙家请来。
　　她手一挥，大咧咧的安慰我，“小宁，你是我见过最年轻的仙姑，堂口仙家又多又厉害，只是偶尔请仙失败，没事的，你已经很厉害了。”
　　我，“……”
　　实在不会安慰，可以不安慰的。
　　她这么一说，我顿时更难受了。
　　堂口仙家都是厉害的，就有我一个是废物。
　　天一亮，我和林小秋就打算出门，去调查这个村子里藏着的秘密。
　　昨晚进村时，林小秋喝多了，她没看到村口雕像。现在她让我带她去看真神的神像。
　　刚走出房间，我就看到李姐一脸紧张的朝我们走过来。
　　走到我们近前，李姐压低声音，对我和林小秋道，“两位小仙姑，村里出事了。”
　　“是有人死了吗？”林小秋道，“被割去了脑袋。”
　　闻言，李姐眼睛立马瞪圆了，看向林小秋的眼神都变了，带上了几分的崇拜。
　　“林仙姑，你怎么知道的？村长一家八口人，昨晚全被杀了，脑袋被割，尸体倒了一屋子，脑袋全部不翼而飞，现在还没有找到。”
　　我皱起眉，问林小秋，“是昨晚找脑袋的那只恶鬼干的？”
　　“嗯，我们没给他开门，他就跑去了别人家敲，村长家肯定是有人给他开门了。”林小秋神色也严肃起来，“李姐，你能带我们去村长家看看吗？”
　　李姐忙点头，“可以。只是我没敢告诉大家，你们两个是小仙姑，我介绍说你俩是我的秘书。希望二位一会儿别说漏了嘴。”
　　村里十分看重祭祀活动，带仙姑进村，有扰乱祭祀活动的嫌疑，肯定是会引起村民不满的。
　　李姐不想惹麻烦，我和林小秋也不想。
　　我俩点头，说知道了，不会说漏嘴的。
　　跟着李姐来到村长家。
　　村长家跟李姐家差不多，外面看是破破烂烂的小土房子，可一进门就会发现屋内另有乾坤。
　　房间装修堪称奢华，地上铺着地毯，清一色的梨花木家具。
　　只是地毯原来是什么颜色，现在是已经看不出来了。六具无头尸体倒在地毯上，他们身体流出来的血全部被地毯吸了进去，地毯被血染红。
　　有胆大的村民走过去，给尸体去盖白布。
　　随着脚踩在地毯上，地毯下陷，立马就有血水渗透出来，可见地毯里浸着多少的血。
　　给距离最近的一具尸体盖上白布后，胆大的村民也忍不住了，捂着嘴，逃命似的从屋子里跑了出去，到院里吐去了。
　　其他村民更是只敢站在院里，没人敢进来。一时间，屋内只剩下我，林小秋和李姐三个人。
　　李姐很害怕，想要出去。可她出去了，作为她的秘书，我和林小秋就没有理由待在屋子里了。没办法，李姐只好闭着眼睛，捂着口鼻，声音颤抖的催我和林小秋快一点，她想出去。
　　空气中飘荡着浓浓的血腥气，浓烈到空气吸入鼻子里，仿佛就有血珠挂在了鼻毛上，让鼻腔里都变得黏腻起来。
　　这种感觉十分恶心。
　　我捂住鼻子，壮着胆子看向尸体。
　　六具无头尸体倒在地毯上，两具无头尸体倒在旁边的床上。脖子被整齐的切断，像是被人一刀把脑袋砍下来的。
　　我问林小秋，“有阴气吗？”
　　如果是鬼杀人，一下子杀死八个，这只鬼必定是厉鬼。厉鬼待过的地方就会残留下很重的阴气。
　　林小秋是道姑，她对阴气敏感，在这里感受到阴气后，我们甚至可以根据阴气的残留，去找到这只厉鬼！
　　可令我没想到的是，听到我的问题，林小秋却是摇了摇头。
　　她道，“没有阴气。小宁，这才奇怪了。”
　　她看向我，神色凝重，一脸不解，“这里不仅没有阴气，这几具尸体上甚至还有非常纯正的灵力萦绕。”
　　灵力？
　　我惊了下，“这些人难道是动物仙杀的？”
　　动物修仙，修得就是体内灵力。
　　林小秋摇头，“不是动物仙，在飞升之前，动物仙实则是妖。他们虽体内有灵力，但灵力却不会如此的纯正。现在这里残留下来的灵力一丝杂质都没有，这股力量更像是天上神仙的。”
　　我觉得林小秋这番话十分的荒唐。
　　不等我质疑，就听李姐道，“林仙姑，你是不是搞错了？神仙怎么会杀人？你不会是想说杀人的神仙，是一直庇佑着我们村的真神吧？”
　　“不是没这个可能。”林小秋道。
　　李姐睁开眼，刚想要反驳，这时院里传来村民叫李姐的声音，到点了，祭祀仪式要开始了，全村到真神庙集合。
　　李姐应了一声，然后回过头问我和林小秋，“两位小仙姑，我们可以走了吧？”
　　我点头。
　　见我点头，李姐立马跑出小屋，脚下的高跟鞋都没影响到她的速度。
　　原本聚在村长家小院里的村民，此时都转身，往村中央走去。都是去真神庙参加祭祀的。
　　李姐也赶忙跟着人群往真神庙走。
　　我和林小秋跟在李姐身后，我小声对林小秋道，“林小秋，你有没有觉得这个村子特别的奇怪？死了八个人，竟然没有一个人说要报警！”
　　他们都是大老板，他们不是愚昧无知的山里人，他们会连这点常识都没有吗？
　　林小秋转头看我，“小宁，你知道他们为什么不报警吗？”
　　我一下子来了兴趣，“为什么？”

110村庄传说
　　林小秋道，“因为他们认为祭祀活动比人命更重要。他们不敢得罪真神，他们所有人其实都知道真神是存在的。”
　　我起了一层鸡皮疙瘩。
　　想了下，我问她，“林小秋，昨天杀人的恶鬼，真的有可能是这个村子里的真神吗？”
　　林小秋摇头，低声道，“不知道。这个村子太诡异了，杀人的恶鬼有着纯净的灵力，我怎么想都觉得这种事不可能发生！难道是我学艺不精吗？要不一会儿我给我老爹打个电话，让他帮咱们分析一下这里究竟咋回事？”
　　我点头，觉得林小秋这个办法可行。
　　我不懂纯净灵力和鬼气这些知识，所以这方便的事情，就只能依靠林小秋寻找线索了。
　　村民们十分安静，大家低着头走路，没有一个人说话。我和林小秋也不敢再说话，乖乖的跟在李姐的身后。
　　真神庙建在村中央，是一座金碧辉煌的两层中式小楼。寺庙的设计，门口立着两根金色的大圆柱，朱红色的大门，墙壁涂成金色，金光灿灿的，仿佛是直接把黄金涂在了墙上。
　　奢华至极同时又不是威严。
　　这个村子已经是连盘山路都能自己修建了，他们建造出一座这样的寺庙，我是一点也不觉得惊讶，只是在内心里不断的感慨。
　　这个村子是真豪气！
　　看到寺庙的装修，林小秋瞪大眼睛，黑黝黝的大眼睛里闪烁兴奋与贪婪。
　　看到她这幅表情，我心咯噔一下，心说她不会想去扣人家的墙皮吧？
　　我盯着林小秋，正胡思乱想时，林小秋突然转过头看我，她笑得一脸兴奋，低声道t，“小宁，你说这里的墙壁是黄金的吗？我拿小刀能刮下来一些金粉不？”
　　我一噎。
　　她竟还真想去扣人家的墙皮！
　　李姐距离我们最近，听到林小秋这么说，李姐忙低声道，“林仙姑，这里的墙皮的确刷了金粉，但纯度不高，你刮下来也卖不了多少钱。你帮我解决掉这里的麻烦，让我将来一年不用守在村里，我再给你加十万。”
　　闻言，林小秋差点兴奋的跳起来。
　　我手疾眼快，一只手按住她的肩头，另一只手捂住她的嘴，才能让她欢呼出来。
　　林小秋深吸口气，平复下激动的情绪，然后对着我眨眼睛，示意她冷静下来了。
　　我松开林小秋。
　　同时，村民们也开始了祭祀的活动。
　　村长死了，主持活动的人就变成了村里的首富。是一个四十来岁，穿着一身名牌西装的中年男人。
　　男人戴着眼镜，黑发梳成大背头，很有大老板财大气粗的气场。他站在上面讲话，我站在下面，都有种我是他公司员工的感觉。
　　首富先是讲了一下真神的传说。
　　相传，这个村子在几百年前出了一个读书很厉害的秀才，秀才家里非常穷，上京赶考连路费都没有。但他刻苦读书的精神感动了一位仙女，仙女下凡，乔装成一位富家的小姐。
　　仙女对秀才说，她很欣赏他的才华，愿意出资，助秀才上京赶考。但她有一个条件，若秀才高中，必须要回来迎娶她。
　　秀才见仙女长得貌美又十分知书达理，他也对仙女暗生了情愫，立马就答应了仙女的要求。
　　后来，秀才进京果真高中。很多大官要抓他做女婿，秀才全部拒绝。他骑着高头大马，回乡风风光光的迎娶了仙女。
　　再后来，秀才一路高升，官至宰相。老了以后荣归故里。
　　几十年风雨相伴，秀才已经知道了仙女不是普通人类，他能一生顺遂，官运亨通，也绝对少不了仙女的保佑。所以回乡后，老秀才就修建了这座真神庙，让全村人供奉仙女，用这种方式来报答和怀念仙女。
　　“所以，我们是仙女的后代，”首富演讲的激情澎湃，对着村民们喊道，“我们要世代供奉仙女，要真诚的当仙女子孙！祭祀仪式正式开始！”
　　首富话落，村民们大声唱起了山歌，歌声古老又嘹亮，听上去像是某种古老的咒语。
　　他们边唱歌边排队往真神庙里走。
　　首富站在庙门前，把点燃的香递给村民，村民拿着香，排队进去给仙女磕头上香，然后再从偏门排队出来。
　　我和林小秋跟在最后，我俩不会唱，就跟着瞎哼哼。
　　林小秋用手肘轻轻撞我一下，道，“小宁，那个传说一听就是假的，仙女是天上的神仙，神仙那都是清风霁月般美妙的人物，仙女跟秀才，就好比名媛跟屌丝，名媛得多恋爱脑才能看上一个屌丝！”
　　现在不是可以讨论这些的场合，若说话方便的话，我肯定会正面回应林小秋。
　　我觉得她说的对。
　　这里仙女和秀才的故事，就很像牛郎和织女。小的时候，我奶第一个跟我讲牛郎织女的时候，我就觉得故事奇怪，漂亮的织女为什么会死心塌地的爱上偷她衣服，不允许她回家的牛郎呢？
　　不过这些也都不用深究，毕竟只是童话故事，都是虚构出来的。这个村的仙女估计也是虚构出来的。
　　毕竟哪有仙女长得跟大鹏鸟似的！
　　很快就轮到我和林小秋进寺庙了，走在我俩前面的李姐接过供香，埋进寺庙内，然后开始三拜九叩的边磕头边往前走。
　　我伸手去接供香，首富却对着我摆了摆手，“你俩不是村里人，按照规矩不能进寺庙，你俩就在这等着吧。”
　　说完，首富自己拿着香，转身进了寺庙。
　　祭祀对村民十分重要，我和林小秋要是不听话，很容易激起民愤，到那时李姐也保不住我俩。
　　所以我俩不敢不听话，让我俩在这站着，我俩就乖乖站在寺庙门前，然后俩人跟长脖子的鹅似的，伸着脖子往寺庙里看。
　　寺庙里的装潢更加奢华，尤其是供桌。桌子上摆放贡品的盘子，旁边的两支长明灯的灯架，都是金灿灿的，搞不好是纯金打造的。
　　供桌后面是神像。
　　看清神像的样子，我不由愣了下。
　　村口神像是大鹏鸟，这就已经够让我惊讶了。而真神庙里的神像更加让我无语，因为庙里供奉着的竟然是一只花鼓！
　　样子跟凤阳花鼓类似，圆形的鼓面，周围绑着七彩的布条，旁边还放着两根青玉的鼓槌。
　　我和林小秋面面相觑，显然她也没有想到庙里供奉的竟然是一只手鼓。
　　片刻后，林小秋像是想通了什么，她大眼睛一亮，抓起我的手就往村口跑。
　　我不解，忍到跑远了，我才问她，“林小秋，怎么了？”
　　“我知道这个村子的真神是怎么回事了！”林小秋喊道，“小宁，跟我来，我们确定一下我的猜测！”

111解救仙女
　　我俩是外人，我们往外跑，也没人管我们。再加上村子人都聚在真神庙参加祭祀，所以我和林小秋是一路畅通无阻的跑到了村口。
　　跑到雕像跟前，林小秋昂头观察石雕。
　　我也跟着昂头仔细看。
　　昨晚天已经黑了，光线不好，这个雕像我也只是看清楚了一个大概。现在能看清楚各处细节，我不得不再一次的感叹工匠的鬼斧神工。
　　“雕刻的太逼真了。”我惊叹道，“每一根羽毛都有着不同的纹理，尤其是那双眼睛像是活的，仿佛是把一只真的大鹏鸟摆在了这里。”
　　“不是仿佛，”林小秋道，“她就是一只真的大鹏鸟。”
　　我惊了下，不解的看向林小秋，“你说什么？”
　　林小秋昂头看着大鹏鸟，神情严肃起来，“她是村民们口中的仙女，也是他们供奉的真神。村长家一家八口人被杀，尸体上没有半分阴气，反而有着精纯的灵力，那是神明才有的力量。
　　我觉得这件事十分诡异，因为我觉得神明是绝对不会杀人的。可事实是，杀死村长一家八口的就是神明，是他们今天供奉的真神在杀人！”
　　我觉得林小秋这个猜测太大胆了，我问她，“神明是正能量的神，她不是应该保佑人类吗？她怎么会杀人？”
　　“因为她愤怒了，她被囚禁在了这座村子里。”
　　林小秋话落，大鹏鸟充满灵气的一双眼睛突然往外流出了两行的血泪！仿佛在无声的回应林小秋，在肯定林小秋的猜测。
　　我被这一幕惊到，同时也惊讶林小秋的猜测，“林小秋，你是怎么猜到的？”
　　“是真神庙里供奉的手鼓提醒了我，”林小秋道，“我从手鼓上感应到了与尸体身上一样的纯净灵力，这说明手鼓的主人就是昨晚的凶手。村民们祭拜手鼓，这说明手鼓是真神的一部分。由此得出昨晚的凶手是真神。
　　至于真神被囚禁，那就更好猜了。如果是真心的供奉，为何要把真神的法身与法宝分开摆放？
　　这样分开摆放的用意只有一种，担心真神拿回法宝，恢复神力后离开村子。村民们的这种做法与藏织女衣服的牛郎没有区别。
　　他们为了得到仙女的庇佑，让村里人能世世代代财运亨通，他们为了这样的私欲，用恶毒的手段囚禁了神明！”
　　我内心五味杂陈，没想到竟隐藏着这样的真相！
　　我想了下，道，“林小秋，是不是把真神庙里的手鼓拿来这里，仙女就能恢复神力，挣脱囚禁的束缚，回去天上？”
　　林小秋没回答我，而是昂头看着神像，问道，“仙女大人，小宁说的对吗？到底如何才能救你？”
　　没有任何回应。
　　雕像不能开口，没办法回答林小秋的问题。
　　林小秋咬了咬牙，心一横道，“小宁，要不我们去把手鼓偷过来试试。”
　　“不行，”我冷静分析道，“现在整个村子的人都是我们的敌人，而且他们是大活人，不是鬼怪，你的法术对他们不起作用，一旦起冲突，我们是弱势方，被赶出村子都是轻的，更有可能会被暴揍一顿。
　　而最惨的是我们极有可能被揍一顿后，手鼓无法让仙女恢复神力，我们最后也没能解决仙女。
　　林小秋，这个时候我们不能冲动，我们救仙女的机会只有一次，所以我们一定要搞清楚，让仙女恢复神力的东西是什么！”
　　林小秋挠了挠头，懊恼的道，“不是手鼓，那还能是什么！”
　　我昂头看向神像，沉思片刻道，“昨晚仙女一家家敲门寻找她的脑袋，这是什么意思？雕像也没有缺少脑袋。仙女如果能说话就好了，她直接告诉我们，她需要什么。我们就不用这样猜了。”
　　似是突然想到什么，林小秋一拍大腿，激动的道，“能说话！我能让仙女说话！小宁，我可以请神上身！
　　我是茅山弟子，下茅请鬼，中茅请师，上茅请神t。茅山派是有请神的法咒的，我学过！”
　　我转头看向她，不是打击她，而是我真的担心。
　　我道，“林小秋，以你现在的修为，你是什么茅？”
　　林小秋神色僵住，随后口齿不清的快速说出一句，“下茅。”
　　“下茅可以请鬼上身，”我道，“你请神，是越级请仙，你不要命了？”
　　我是出马弟子，看事的时候要请仙上身。
　　我与仙家有堂口做保，并且动物仙实则是妖，与鬼是差不多的等级。就是如此，请仙上身后，我也会感到十分疲惫，那是伤元气的表现。
　　林小秋越级请神，很有可能会伤到她身体的根本。
　　我不同意！
　　我道，“我把朔白叫来，也许朔白会有办法。”
　　林小秋噢了一声，有些闷闷不乐。
　　她对我说了句，她回村看祭祀了，然后就转身往村里走了。
　　我知道她更想靠她自己的能力解决这件事，毕竟是她接的生意，可事关她的身体，我不能放任她胡来。
　　我目送林小秋进了村，才用手打着节拍，摇头晃脑的唱起了帮兵决。
　　刚唱两句，我就感觉到了朔白对我的回应，这说明他听到了我的召唤，很快就会来。
　　我把帮兵决唱完一遍，就开始等朔白的到来。
　　可结果我没等来朔白，倒是等来了往我这边疯狂逃命的林小秋。
　　林小秋一手提着一个雕花的木盒，另一只手抱着花鼓，一脸开心兴奋的笑。
　　她边跑边得意的对着我喊，“小宁！我把东西都拿来了，绝对错不了！花鼓还有脑袋！”
　　“站住！”
　　“不许跑了！”
　　“不能过去！会出大事的！快停下来！”
　　“……”
　　林小秋身后，浩浩荡荡的追着一群人。全村的人都出动了，地面都被这群人震得在轻微的发颤。
　　我的心悬起来，这要是被抓到，我和林小秋得被这群人给生撕了！
　　“小宁，前祭司家庭传给新祭祀家庭的，需要新祭祀家庭看管镇守的东西装在这个木盒里。这个东西是脑袋，仙女的脑袋！仙女昨晚不就在找她的脑袋吗？反正不管是脑袋还是法器，我都拿过来了。这下准没错，咱俩肯定能解救仙女！”
　　我紧张的看着林小秋。
　　这个时候就闭嘴吧，专心逃命不行吗？万一摔一跤，被村民们抓到了可咋办！
　　我也是个乌鸦嘴，担心什么来什么。
　　路面泥泞，林小秋脚下一滑，哎呦一声，整个人就摔趴在了泥水里。
　　村民们紧追在后，林小秋顾不得爬起来，手用力把盒子和花鼓扔给我，对着我大喊道，“小宁，快去解救仙女！现在只有仙女能救咱俩了！”
　　这一刻村民在我们的眼里，比厉鬼还要可怕。
　　我不敢耽误时间，跑过去捡起盒子和花鼓，转身就往雕塑旁边跑。
　　就在我跑到雕塑旁边，打开盒子的一瞬间，我听到一个阴冷的声音猛地传来。
　　“快住手！这是封印，不能解开！”
　　这个声音是……
　　朔白！
　　我瞬间升起一股做错事了的感觉，手一抖，盒子的盖子就掉到了地上。
　　朔白阻止的太晚了，我已经打开了盒子！

112里外不是人
　　“哈哈哈……”
　　一声狰狞的笑声突然从盒子里发了出来。
　　声音尖利刺耳。
　　与此同时，一旁的大鹏鸟雕塑开始出现裂痕，蜘蛛网状的裂痕遍布雕塑全身，接着，无数的石块纷纷往下掉落。
　　我就站在雕塑前面，石块往下掉，向着我身上就砸了下来。
　　我吓得不轻，赶忙往旁边逃跑。
　　只是还没等我跑出去多远，大鹏鸟就活了过来！
　　大鹏鸟挥动翅膀，从她身上掉下来的大石块跟长了眼睛似的，向着我就砸了过来。
　　石头速度很快，眨眼间就飞到了我身后。
　　“小宁，趴下！”林小秋对着我大喊。
　　我一秒钟犹豫都没有，身体直直的向着地面就扑了下去。
　　噗通一声。
　　我整个人趴在地上，因为摔的太急，没有一点点的缓冲，我感觉胸前的一对小笼包都被我压扁了。地面的泥水溅起，飞溅了我一脸。
　　我俯身摔下去的同时，大石块贴着我的后背，从我身上飞了过去！
　　我疼得一边倒吸凉气，一边庆幸自己反应快，捡回来了一条命。
　　这时，一个女人狂妄的笑声突然从我身后传了过来。
　　“哈哈哈……小姑娘，多谢你解开了我的封印！作为谢礼，你的心脏，我就收下了！”
　　我心猛地一跳，回头看过去。
　　大鹏鸟已经摆脱石化，活了过来。她挥动巨大的翅膀，一对尖利的鹰爪，向着我的后心就抓了过来。
　　“小宁！”林小秋吓得尖叫。
　　我也快被吓死了！
　　普通鹰隼的爪子都可以轻易刺穿人类的皮肉，更何况我身后这只大鹏鸟是只女妖怪，她一爪子下来，我的内脏估计全能被她给掏出来！
　　“朔白！”我害怕的闭上眼睛，声嘶力竭的大喊，“快来救我！”
　　我刚才听到了他的声音，他应该就在附近！
　　虽然这样想，但实际上我心里一点底都没有，毕竟生死关头，万一我猜错了，今天我就死这了！
　　片刻后，想象中的剧痛没有传来，反而听到了叮的一声，类似金属撞击的声音。
　　紧接着，一股劲风从我身后扑了过来。
　　待风停下来，我才睁开眼，紧张的看向身后。
　　一身白衣如雪，黑发如墨的男人手提一柄长剑傲然站立于我的身后。
　　正是朔白！
　　看着他挺拔的背影，我的心落回肚子里，眼泪则是涌上了眼眶。
　　我趴在地上，整个人都在发抖，后怕的！
　　如果他没来，这会儿我内脏已经被挖出来了。
　　越过朔白的身影，我也终于看清了大鹏鸟此时的样子。
　　是一只有着人类脑袋和身体，长着一对黑色大翅膀以及脚是一对鹰爪的女妖怪！
　　女妖怪的脸长得很漂亮，头发是黑色的羽毛，看上去跟故意做出来的造型似的。
　　她皮肤很白，有着一双金色的竖瞳。看到提剑的朔白，女妖怪神色微顿，随后笑道，“我当是谁呢，原来是小恩公。小恩公解封魔窟，解救我的族人，当年未能当面道谢，现在有缘再见，我在这跟小恩公说声谢谢。”
　　所以，这个大鹏鸟的女妖怪压根不是什么仙女，她是魔族！
　　我震惊的瞪大眼睛，转头看向林小秋。
　　林小秋趴在泥水里，也是一脸的懵。
　　我俩都以为是在解救仙女，可实际上，我俩竟是放出了封印的魔族！
　　“小恩公对我族有大恩，我必当好好答谢小恩公。只是这恩情该怎么报呢？”
　　女妖怪眼珠转了一圈，似是在思考。随后她神色一变，一双竖瞳流露出杀气，表情阴狠的道，“不如把小恩公的心脏挖出来，帮小恩公把发黑的心脏给洗白！”
　　话落，女妖怪闪动翅膀。
　　飓风骤起，四周瞬间飞沙走石。
　　我被风吹得睁不开眼睛，赶忙把眼睛眯起来，吃力的看向女妖怪和朔白。
　　女妖怪发出一声鸟鸣，然后一双尖利的鸟爪向着朔白就抓了过来。
　　朔白提剑站在原地，他一动不动，冷冷的声音从前方飘过来，“唐宁，还能动么？”
　　听到他叫我，我一个激灵，立马回道，“能。”
　　“爬起来，离开这，快！”
　　说话时，女妖怪冲到了朔白身前。朔白单手提剑，对着女妖怪抓过来的利爪挥过去。
　　长剑在空中辟出一道月牙白的残影，像是割破空气留下的痕迹，风都被这一剑割断了。
　　飓风在朔白身前猛然停了下来，紧接着，气流随着长剑挥出的方向，猛地冲过去。如开闸泄洪的洪水般，气流以滂湃之势冲向女妖怪。
　　女妖怪被气流打得身体一歪，抓向朔白的利爪就落了空。
　　接着，朔白脚尖轻轻点在地上，身体顿时腾起。他单手握剑，再次挥向女妖怪。
　　女妖怪神色一惊，慌忙挥动翅膀躲开朔白的攻击。
　　再后面，他俩是如何交手的，我就不知道了。因为我已经爬起来，开始逃命了。
　　我没往村外跑，而是转头朝林小秋跑了过去。
　　一是林小秋有本事，若遇危机，她能暂时保我安全。二是这里还有这么多村民。
　　他们看不见女妖怪和朔白，在他们的眼里，先是石雕碎了，然后这里就莫名其妙的开始刮大风。这一大群人虽然不知道女妖怪的存在，但女妖怪却能分分钟要他们的命。
　　女妖怪是我和林小秋放出来，我俩打不过女妖怪，但至少要保护村民们的安全。
　　我把林小秋扶起来，然后对着村民们大喊，“快回真神庙，继续祭拜！石像碎了，仙女升天了，现在赶紧给仙女磕头，求仙姑保佑继续行大运！”
　　我这番忽悠果然奏效，村民们都顾不着找林小秋算账了，一窝蜂的朝村中央真神庙跑了过去。
　　不管往哪儿跑吧，总之远离这里就行。
　　我拉着林小秋也往村里跑。
　　林小秋边扭头看着半空朔白和女妖怪的打斗，边问我，“小宁，咱俩跑什么？你快看，女妖怪明显不是六爷t的对手！咱俩用不着逃命，六爷一会儿就能把女妖怪给收拾了。”
　　“我也不知道为什么要跑，”我道，“是朔白让我跑的。”
　　我脚步没停。我不知道朔白的用意，但我知道听朔白的准没错。
　　林小秋被我拽着往前跑，她又问我，“小宁，这个女妖怪跟六爷是什么关系？她刚才不是叫六爷叫小恩公吗？怎么突然就变了脸，要杀六爷？还骂六爷的心脏是黑的？”
　　我摇头，“不知道。”
　　朔白解封魔窟，正道的人骂他是叛徒。可谁能想到，魔族竟然也骂他！
　　也不知他当年都干了些什么，落了一个如此里外不是人的下场。

113斩杀妖怪
　　跑进村后，我回头看了眼半空。
　　朔白单手提剑，一脸的气定神闲。
　　如林小秋所说，他对付女妖怪绰绰有余，可他既然能轻易杀了女妖怪，那他又为何着急让我逃走？
　　我不解的时候，突然听到女妖怪尖叫一声。
　　“朔白，那是她吗？你找到了她！你竟然还敢占有她，你该死！”
　　朔白眸色变冷，杀气立即涌现而出，他冷声道，“是你该死！”
　　话落，朔白对着女妖怪就是一剑。
　　女妖怪侧身躲过剑气，紧接着，她的身体和脑袋都变成大鹏鸟的样子。
　　整个人变成一只大鸟，然后掉头向着我就俯冲了过来。
　　我吓得心咯噔一下！
　　来找我干嘛？
　　就因为我回头多看了你一眼吗！
　　大鹏鸟速度飞快，想逃是已经来不及了。
　　“靠！”
　　林小秋骂了一句，然后把我往她身后一拽，她用身体挡住我。接着她掏出一张黄符，单手持符纸，另一只手在空中虚无的快速画着什么，与此同时，她口中还在念诵法咒。
　　随着法咒的念诵，林小秋身体周围凝聚起一股肉眼可见的白色气流。
　　我惊讶的看着林小秋。
　　她好像比我想的还要厉害！
　　只是不等林小秋展现出她全部的本领，朔白就追了上来。
　　朔白踩在大鹏鸟后背上，举起手中长剑，一剑砍下，直接就把大鹏鸟的脑袋给切了下来。
　　大鹏鸟脑袋落地，在地上滚了几圈后，滚到了林小秋的脚边。
　　大鹏鸟还没彻底咽气，她睁开眼，透过林小秋看向我，尖利的鸟喙张开，似是想对我说什么。
　　我瞪大眼睛，仔细盯着她的嘴，想要分辨她说出口的话。
　　可这时，林小秋却突然一脚，把大鹏鸟的鸟脑袋给踢飞了！
　　“滚蛋！别挨着我，怪晦气的！”
　　虽然施法中断了，但对林小秋也有着不小的消耗。
　　她累得直喘粗气，额头冒出豆大的汗珠。她抬手擦掉额头上的汗，然后看了眼手里的黄符，一脸肉疼的表情。
　　她把黄符揉成团，往地上一扔，骂道，“我冒着被全村人暴打的风险救你，可你竟然是只妖怪！我被妖怪蛊惑，险些闯出大祸来，我以后要是成了天师，这一段经历完全就是我的黑历史！气死我了！”
　　似是越想越气，林小秋追过去，又是一脚，这次直接是把大鹏鸟的脑袋给踢飞了。
　　大鹏鸟身体从高空坠下来，噗通一声摔在泥地里，泥点子溅起，但却没有一滴落在朔白的身上。
　　朔白一身白衣不染尘埃，面容冷峻，气场强大，他身上透出的那股子矜贵劲儿，当真是比神仙还要像神仙！
　　他松开手，手中长剑在空中闪烁几下后，就消失不见了。
　　接着，他从大鹏鸟后背上走下来。
　　我赶忙挤出笑脸，对着他道，“朔白，多亏你来得及时，你又救我一命。”
　　朔白凉凉的瞥我一眼，没有理我。
　　得嘞，这是还在生我的气。
　　他站在大鹏鸟身前，伸出手，对着大鹏鸟的尸体轻勾了勾手指。
　　接着，一颗黑色，还在往外冒着丝丝黑气的圆珠子就从大鹏鸟的断颈飞了出来。
　　这是大鹏鸟的妖丹！
　　仙家体内的精元珠是纯白色的，因为仙家修的是正道，体内拥有的也是天地间精纯的灵力。而妖邪鬼怪体内的珠子则是黑色的，因为他们背离正道，他们本身就是这天地间的黑暗面。
　　若仙家堕落成妖，珠子也会逐渐从纯白色变成黑色。
　　妖丹飞入朔白手中，葱白的指尖捏住珠子。接着，朔白张开口，昂头竟是把妖丹给吞了进去！
　　我一惊。
　　林小秋也被吓了一跳。
　　她跑回来，着急的道，“六爷，这个东西可不能吃，这颗珠子是妖丹，它里面含的是魔族的力量。仙家最怕的就是跟魔气扯上关系，被魔气浸染，灵力不纯，那可就堕落成妖了。
　　六爷，别人躲都来不及的东西，你咋能吃下去呢！快！赶紧吐出来！”
　　林小秋急得把手伸到朔白的身前，是就差掰开朔白的嘴，帮他催吐了。
　　我猜林小秋是想这么做的，只是她不敢。
　　朔白垂眸，冷冷的扫林小秋一眼。
　　他现在还在跟我生气，心情不好，所以气场是一丝都没有收敛。周身气场冰冷尖利，充满了攻击性，似冰山菱角，让人靠近一点点，都会觉得自己可能受到伤害。
　　林小秋被朔白气场震慑到，打个哆嗦，然后脚步慢慢往后退，远离了朔白。
　　“我本来就是蛇妖……”
　　不等朔白把话说完，我突然跳起来，扑到了他身上。
　　我双腿分开，夹住他的腰。
　　朔白则下意识的伸手抱住我。
　　接着，我双手捧起他的脸，同时低下头，唇就吻在了他的唇瓣上。
　　我清楚的感觉到在我吻上去的一瞬，朔白的身体轻微颤动了一下。
　　他估计没有想到当着林小秋的面，我竟会如此的大胆。
　　其实，我自己也没有想到！
　　我只是不想跟朔白吵架，满脑子想的都是要哄好他，然后头脑一热，就亲上来了。
　　等我回神，我松开朔白，转眸看向一旁的林小秋。
　　林小秋目瞪口呆，嘴巴张得能塞下一个鸭蛋。
　　她眼睛瞪得像铜铃，盯着我，“小宁，我知道六爷是个大帅哥，但我竟然不知道你是个大花痴！你找男人不能只看这张脸，你亲上去之前，至少要先弄清楚这个男人跟你是不是同类吧？”
　　朔白抱着我的手更加用力了些。
　　让林小秋看到我亲吻朔白，我是十分害羞的，脸都红透了，心脏在扑通扑通的狂跳。我很紧张，有些慌乱，可在听到林小秋这些话以后，我突然就冷静下来了。
　　我看着林小秋，道，“林小秋，我喜欢他。”
　　喜欢不丢人，这跟是不是同类没有关系！朔白的存在，没有让我觉得丢人！
　　林小秋更吃惊了，倒吸了口凉气，目光一瞬不瞬的盯着我。
　　与她对视，我又逐渐紧张起来。
　　我担心林小秋不能接受我和朔白的关系。
　　她是道姑，在她心里天地万物都是有其运行规律的，我和朔白这样的关系，往小了说是我俩不检点霍乱堂口，往大了说那就是人妖殊途，是有违天道的！
　　林小秋是我最好的朋友，是家人一般的存在。我真的不想在她和朔白之间做选择！
　　我之前也是因为有这个担心，才一直没敢如实告诉林小秋。
　　“林小秋，”我从朔白身上下来，忐忑的看着林小秋，道，“你……”
　　“你跟我过来！”
　　林小秋回神，抓起我的手，拽着我就跑到了一边。

114错误的传说
　　我的心悬着，大脑飞速运转，在盘算各种说辞。
　　我一定要说服林小秋接受我和朔白的关系！
　　把我拉到一旁后，林小秋先是回头看了眼朔白，见朔白没跟上来，她才转回头，低声对我道，“小宁，你可真是闷头干大事啊！仙家都被你追到手了，你也太牛了！”
　　我：啊？啊……啊！
　　我僵在原地，傻呆呆的看着林小秋，一时跟不上她的脑回路。
　　“怎么搞定仙家的，小宁，过程，你给我讲讲呗。”
　　林小秋嘿嘿笑了两声，声音压得更低，坏笑着问我，“对了，你俩那啥过了没有，跟仙家那啥，你能感受到他体内的力量不，你能把力量吞噬到自己体内不？”
　　“不能！”我立马果断的回答，“林小秋，你想也别想，不管是跟仙家还是跟鬼，都没有可能利用这种事增进修为！修法要脚踏实地，你现在有这种想法很危险。”
　　我说的十分坚定，因为我是真害怕。
　　林小秋是个法痴，她此生的追求就是成为法术高强的大天师。要是能用这种方式能增进修为，我是真担心林小秋会去实践！
　　“不能就不能呗，你这么紧张干嘛！”
　　说着话，林小秋用手肘撞我一下，不满的道，“小宁，这种事你干嘛要瞒着我，你是不是不拿我当最好的姐妹？我告诉你，我现在可是非常的生气，你有事竟然不告诉我！”
　　她嘟起嘴，一副气鼓鼓的样子。
　　我的心落了地，眼眶发热。抬手擦去眼角眼珠，道，“我哪里知道你会是这样的反应！我还以为你会反对，你会逼我和朔白分开。”
　　“我又不是打鸳鸯的棒槌，我逼你俩分开干嘛！”林小秋好笑的t道，“小宁，在你心里，我难道是个恶人吗？”
　　“可是，”我奇怪的看着她道，“朔白是蛇妖，我和他不同族，你不反对？”
　　“干嘛要反对！我姐妹跟仙家好上了，说出去多有面子！再者说了，这都什么年代了，我又不是老古董，我干嘛要去当法海。要我说，喜欢就大大方方的在一起，别管对方是什么，真心的去爱他，享受他，这才是年轻人的充满激情的爱！”
　　林小秋看着我，一双大眼睛里充满了赞同，“小宁，只要你开心快乐就好，姐妹我永远挺你。不过，六爷太厉害了，他要是欺负你了，我可没办法帮你报仇出气，你只能自求多福。”
　　我点头，感激的对林小秋说谢谢。
　　我出生异样，十二岁父亲惨死，被视为不祥之人。我从小到大的朋友就只有林小秋，只有她不嫌弃我。
　　我也非常庆幸，我的身边能有她！
　　整理好情绪，我走到朔白身旁，抓起他的手，眸色认真的与他对视。
　　“朔白，对不起，我之前说的话让你难过了，我向你道歉。你原谅我行吗？我是真心喜欢你的，我对你不是不过如此。”
　　朔白垂眸看我，漂亮的黑眸如两颗浸在水中的黑珍珠，透彻而微寒，仿佛能直接看透我的心。
　　他问我，“你昨日找胡小艺，是想打探什么？”
　　我心猛地一缩。
　　果然！
　　胡小艺没来，是因为被朔白给阻止了。
　　以朔白的聪明，他估计已经猜到我打算偷摸调查他了。
　　我心里发虚，不想如实都交代，可同时又摸不准朔白都知道了些什么。
　　如果我把疑问全部说了，朔白不想让我知道的部分，我肯定是再也别想查到真相。可我如果继续隐瞒，那我现在能跟朔白说什么？
　　林小秋有一句话或许是对的，喜欢一个人，就真心的去爱他。
　　我用我的真心赌这一次！
　　我忽然不想再调查，不想再怀疑他的目的，我想从朔白的口中，亲耳听到真相。
　　我深吸口气，刚要开口。
　　这时林小秋突然跑了过来，她笑着跟朔白打招呼，“六爷，刚才的女妖怪跟你认识对不对？她为什么叫你小恩公？又为什么要杀你，骂你该死？你俩有过过节吗？”
　　朔白转眸，眸色平静的看向林小秋。
　　我本以为朔白不会理林小秋，却没想到很快就听到了他的回答。
　　“她叫九婴，是九头魔兽。”朔白道，“这里只封印着她的一颗脑袋。这里封印被破，其他八处的封印也会跟着松动，九婴估计很快就会现世。林小秋，你放出了一只凶狠的魔兽。”
　　林小秋顿时石化在了原地。
　　片刻后，她一脸紧张的问朔白，“六爷，九婴现世后，她应该会来找你报仇吧？她应该不会到处乱窜去害人吧？”
　　言外之意，来找朔白报仇没事。可千万别出去杀人！否则，林小秋把九婴放出来，她的罪过就大了。
　　放出魔兽，残杀无辜。这些都将成为她通往大天师之路的绊脚石。
　　朔白点头，“我拿了她这颗脑袋的妖丹，她是定会来找我的。”
　　闻言，林小秋长出口气。
　　绊脚石搬走了，路又通畅了。
　　接着，就听朔白又道，“她刚从封印里爬出来，实力还未恢复，必定不敢轻易来招惹我。我担心她会先对你们两个下手。接下来这段时间，你俩不要分开，每日都要在一起。”
　　林小秋赶忙点头，说一切都听朔白的。
　　我也忙点头表态。
　　被林小秋这么一打岔，我质问朔白的勇气也消散差不多了。
　　我话锋一转，扯开话题，问朔白道，“朔白，现在这里的封印解除了，对这个村子会有影响吗？”
　　朔白牵着我往村外走，边走边道，“不需要他们再世代看守封印，上苍赐予他们的福泽会就此停止。他们这个村子的运势到头了。”
　　朔白说，村口的石雕只是一个化身而已，真正需要看守的封印，是装在木盒里的九婴的脑袋。
　　手鼓不是九婴的法器，而是砍下九婴这颗脑袋的，把这个脑袋封印在这里的那位神仙的法器。神仙把法器放在这里，对封印起一个镇守的作用。
　　村民们祭拜法器，实则是在祭拜那位神仙。
　　可因为年代太久远了，流传下来的传说发生了偏差，才有了现在这个版本的仙女与秀才的故事。
　　原来是这样！
　　这个村子会人人都是大富豪，不是因为他们囚禁了仙女。他们没有做坏事，相反他们是守墓人，在世代的看守着九婴的封印！
　　上苍感念他们的付出，才赐予这个村子财运亨通的福泽的。
　　现在我和林小秋破坏了村里的封印，也断送了整个村子的运势。
　　林小秋脸色变了变，对我道，“小宁，李姐后来给咱加的那十万奖金，要不咱别要了。”
　　我，“……”
　　还想着要钱呢，村里人要是知道了真相，我估计得追杀我和林小秋！
　　我道，“林小秋，尾款也别要了。”

115不会害你
　　一听尾款都不让她要了，林小秋立马不乐意了。
　　她道，“这个钱，我为啥不能要！这件事又不能全怪我们，鬼知道村子里流传下来的传说会被曲解篡改成这样。要不是被这个传说误导，我也不会做出错误判断，把九婴给放出来！
　　村子给法器建庙，取名真神庙。这说明在很久之前，最开始建造这座庙的时候，村民们知道法器才是真神，石像跟真神毫无关系，村民们都清楚他们是守墓人，知道村子到底在守护着什么。
　　可随着时间流逝，也不知道从什么时候开始，村里的传说发生了改变，村民们变得不知道这里封印着九婴，也不知道他们供奉的其实只是法器，法器跟石像没有任何关系。错误的信息甚至让村民们以为，封印着九婴的石像是真神神像。
　　小宁，我说的这些是事实吧？”
　　我不知道林小秋为啥突然说起传说改变的过程，但我还是配合的点了头，回答她，“嗯。年代久远，正确的信息没能流传下来，才出现了仙女和秀才的传说。”
　　听到我这么说，林小秋眼睛一亮，兴奋的对着我道，“所以小宁，破坏封印，坏了村子运势这件事，不能怪我们！要怪只能去怪这个村的老祖宗们去，是他们没有把正确的故事流传下来，责任在他们！所以尾款，我们该收还是要收的，我们问心无愧。”
　　说了这么一大堆，原来还是为了能拿尾款。
　　让林小秋这个小财迷放弃到手的巨款，这比杀了她都让她难受。而且，瘦死的骆驼比马大，李姐就算破产，也比我们有钱太多。
　　我也就没再说什么。
　　走出村子，像是突然想到什么，林小秋又转头跑了回去。
　　我惊了下，“你干嘛去？”
　　“差点把宝贝给忘了！”林小秋从泥水里把手鼓捡了起来。
　　来这一趟不能白来，钱和宝贝，她都要。
　　我们是坐李姐的车来的，这里虽修了盘山道，道路平坦，但毕竟地处偏僻，路上一辆车都没有。我用手机叫车，加了钱，又等了将近一个小时，才有出租车接单。
　　打车到了市区。
　　我和林小秋在村里摔了一身的泥，现在身上的泥水干了，变成泥块子黏在我俩脸上身上。这里距离我家很远，要坐火车回去。
　　我和林小秋总不能这幅样子去坐火车，商量以后，我俩决定多在这留一天。于是在火车站旁边开了两间房，又订好了明天回家的火车票，我和林小秋就各自回房间洗漱休息了。
　　从浴室出来，我就看到了坐在床上的朔白。
　　他坐在床边，正看着前方发呆，不知道在想什么。听到浴室开门的声音，他回神，转眸看向我。
　　黑亮深邃的眸子里还带着些许还未散去的愁思。
　　我微惊，“你在想什么？”
　　朔白把手伸向我。
　　我走过去，把手放入他手中。
　　他握住我的手，手臂微微用力一拉，我就被他拽进了他怀里。
　　我坐在他腿上，他昂头看我，黑眸映照出我的容颜，给人一种专注又深情的错觉。
　　看到他这样的眼神，我的心突然密密麻麻的痛了起来。
　　他不像是在看我，这样复杂的目光，他更像是在透过我看别人。
　　“唐宁，”他叫我，“我不会害你。”
　　我愣了下，没想到他会突然说这种话。
　　他伸手，抚上我的脸，双眸注视着我的眼睛，又道，“唐宁，我不知道凤南笙都让你看到了些什么，但你只要记住一点就可以。
　　过去的事，你所看到的所有事情都与你无关。你是唐宁，你不是任何人的转世，你不用承担任何因果，我更加不会害你。”
　　聪慧如他，肯定是察觉到了我对他的怀疑，所以才主动表态跟我说这些。
　　他虽然依旧没有解答我的疑惑，但他能跟我说这些，我就已经非常感动了。
　　我看着他的眼睛，认真的道，“朔白，我相信你。你是我喜欢的第一个男t人，我用我全部的真心爱你。”
　　所以，可千万别让我失望。
　　朔白轻笑了下，他昂起头，吻上我的唇。
　　最开始只是蜻蜓点水似的轻轻一吻，一下一下的啄在我的唇瓣上。可紧接着，就像是不满足一般，他张开口，含住我的唇。
　　与此同时，他捧在我脸上的手也滑到了我的后颈处，大手扣住我的后颈，将我压向他，加深我与他之间的吻。
　　他吻得强势，掌控着所有的主动权，恨不能把我吞进他身体里一样。
　　很快，我就被他放倒在了床上……
　　极致的满足后，睡梦香甜。
　　也不知睡了多久，我突然听到房间里有人在说话！
　　是一个女人的声音，声音十分虚弱，仿佛病重之人。
　　“你用得着这么卖力的伺候她么？你究竟是为了我，还是你真的有了私心？”
　　没人回答她，仿佛只是她一个人在自言自语。
　　这个声音很熟悉，我肯定在哪里听到过！
　　在哪儿来着？
　　一时间，我没能想起来。
　　而女人的声音还在继续。
　　“算了，不跟你计较这些，等我活过来，我再跟你慢慢算账。”
　　话说都是算账，但女人语调娇嗔，更像是在撒娇。
　　她道，“对了，朔白，我的事情，你都准备妥当了吗？”
　　“嗯。”这次终于有人回答她了，并且真的是朔白的声音！
　　我心头一跳，想要睁开眼，想要看清楚到底怎么回事儿，可眼皮却像是有着千斤重，如论如何都睁不开。
　　女人和朔白的对话还在继续。
　　女人问，“我的事情决不允许有任何意外，除了神力，仪式举行的时候，还需要一个神女献祭。朔白，我允许你现在对她好，但仪式开始，她必须要为我献祭！”
　　女人口中的她是谁？
　　是在说我吗？
　　魔族的转生法祭，原理是杀一个神族，用神族的性命去复活一个人，等于以命换命。现在朔白已经得到了我心脏的神力，这场仪式还需要一个献祭的神女。
　　我心脏蕴藏神力，或许我就可以充当这个献祭神女的角色……
　　越想，我越觉得这个女人就是把我看做了她的贡品！
　　女人话落，朔白回答她道，“师父，事情已经全部安排妥当，你放心，绝不会出现任何意外，神女会准时出现在祭祀台上。”
　　我心脏猛地一跳。
　　朔白什么意思？他会听这个女人的话献祭我是吗？
　　这个女人是他师父，也就是这个女人是神职圣女！我就说她的声音十分耳熟，我肯定在哪里儿听到过！
　　现在我想起来了，在轮回镜里，我听到过这个声音，是神职圣女没错！
　　趁我睡着，他俩在密谋如何献祭我，复活她！
　　很好！
　　朔白，你真是好样的！
　　我越想越生气，身体突破枷锁，猛地睁开了双眼。
　　睁开眼后，我立马坐起来，循着声音传来的方向看过去。

116白玉葫芦
　　声音是从房间窗子的位置传来的。
　　我看过去，就看到朔白背对着我站在窗子前面，窗子是关着的，但没有拉窗帘。他站在窗前，像是正在欣赏月色。
　　要不是听到了刚才的对话，我几乎也要以为朔白真的只是在欣赏月色了！
　　听到我发出的动静，朔白回头看向我，“怎么醒了？”
　　我没回答他，而是越过他的身影，看向窗外。
　　月明星稀，路灯和商店霓虹灯的灯光将黑夜照亮。光线也透过窗子，打在朔白的侧脸上。
　　他侧着身看我，俊逸的面容一半被光线照亮，一半隐在黑暗之中。
　　“你在找什么？”察觉到我的目光，朔白又问我。
　　我回神，摇了摇头，“没什么。朔白，大晚上的，你不睡觉站在窗边干嘛？”
　　这里只有朔白，我没看到其他人。
　　其实这很好理解，首先神职圣女是神仙，她有的是办法不让我发现她。其次，朔白本领高强又聪明，他想瞒我一些事情也非常容易。
　　现在，我没有看到神职圣女，这就说明我正在被隐瞒着。
　　他们两个不希望我知道神职圣女的存在，更不希望我知道他们的计划。
　　而既然朔白有意瞒我，那我也就没必要质问他刚才的对话是怎么回事儿。
　　问了，他也不会对我说实话。反而还打草惊蛇，暴露了自己偷听到了他们两个人的对话。
　　对方要献祭我，打算要我的命，我必须多个心眼。
　　我盖在毯子下的双手，紧紧的握成拳头。
　　我脸上有多冷静，我的心就有多混乱，就有多疼！
　　朔白才刚刚对我说了，让我相信他，他绝不会伤害我。可一转头，我就偷听到了他与神职圣女这样的对话！
　　他那么聪明，既然有意要骗我，干嘛不再做的完美一些？让我什么都察觉不到，我也就不用这样痛苦了！
　　“睡不着，站在窗边发呆而已。”
　　说着话，朔白走过来。
　　他爬上床，伸手把我拉进他怀里。
　　此时他身上甚至还留有激动时刻，我留下的抓痕。温存和甜蜜的气息还未散去，可身边这个人却猛然陌生了起来。
　　熟悉的怀抱，熟悉的气息，带给我的却不再是心安，而是心痛和难过。
　　我用力咬着下唇，才终于忍住痛哭和质问他的冲动。
　　我不敢质问他，也不敢跟他撕破脸，因为我可以失去爱情，但我不能失去性命！
　　我能接受他不爱我，但我接受不了他为了神职圣女算计我的命！
　　他明明知道，一直以来为了活下去，我有多么的努力。
　　这一夜，躺在朔白怀里，我睡得极其不安稳。
　　同床异梦，这四个字，我算是有了一个切身的体会。
　　第二天。
　　我和林小秋要坐下午的火车回沈城，朔白没有身份证，没法给他订火车票，同样的，他也不需要跟我们挤火车。早上起来后，我就对朔白说，让他先回沈城去等我了。
　　朔白走后，我收拾好自己，然后离开房间去找林小秋。
　　林小秋的房间就在我隔壁，打开门，看到是我后，林小秋愣了下，随后嘿嘿坏笑两声。
　　“小宁，昨晚六爷不会是没让你睡觉吧？瞧你黑眼圈重的，跟被吸了阳气似的。”
　　提起昨晚，我眼眶发热，还未说话眼泪就先涌了上来。
　　我的确是一晚上没睡觉，不过不是因为甜蜜，而是因为闹心！
　　林小秋是个暴脾气，我要是把朔白为了别的女人而算计我性命这种事告诉她，我担心回到沈城，她就能拿着法器去找朔白拼命。
　　我不想牵连林小秋，所以赶忙深吸了口气，把眼泪憋回去，才开口道，“林小秋，我们是下午的火车，旁边都是商场，我们要不要去逛逛？”
　　林小秋原本没兴趣，她让朔白陪我去。直到我说有古玩店，林小秋才同意跟我去逛街。
　　购物能解压，这句话真的没错。
　　到了商场，一通买买买之后，我压抑的心情果真轻松了不少。
　　林小秋被我的大手笔惊到，问我，“小宁，你发财了？六爷把他的小金库给你了？”
　　我瞥林小秋一眼，“我们出马看事这么多次了，也挣了不少的香油钱，我用得着他给我钱？再者说了，我又没有瞎买东西，我爷我奶还有我，一人两身新衣服，这是正常花销。林小秋，你有没有想要的，我送你。”
　　“真的？”林小秋笑着道，“那我就不客气了，走！”
　　林小秋把我拉到一家古玩店，店主是一个五十来岁的胖老头。
　　胖老头挺着啤酒肚，穿着白背心和花裤衩，正躺在店里的躺椅上，怯意的听戏曲。客人来了，他也不招呼。
　　并且其他的古玩店为了招揽顾客，都推出特价商品。特价商品摆在显眼的位置上，一看就知道店家是会做生意的。
　　可这家店，不仅没有特价商品，店内甚至连货物的摆放都是凌乱的。有的商品直接放在地上，可明明一旁的货架子上就是空的。
　　也不知是故意这样摆放的，还是因为店家懒，总之这是一家很杂乱的小店。因为这些原因，店里是一个客人都没有。
　　林小秋拉着我进店，然后径直走到货架子前。
　　她抬手指向货架子上摆放着的一个白玉葫芦，转头对着店家喊道，“老板，我要这个葫芦，怎么卖？”
　　胖老头把眼睛睁开一条缝隙，懒散的瞥过来一眼，然后道，“能拿下来三百。”
　　三百，又不是三万，三百万，这又什么拿不下来的？
　　我把胖老头话里的拿下来，理解成了买得起买不起。我刚要对胖老头说，三百我们买了。
　　话还没来得及说出口，我就看到林小秋伸手去拿白玉葫芦。抓住葫芦后，林小秋用力一拽，葫芦竟纹丝未动！
　　我愣了下，顿时明白过来。
　　胖老头话里的拿下来，是字面意思。
　　能把白玉葫芦从货架子上拿下来，白玉葫芦卖三百。拿不下来，白玉葫芦不卖。
　　林小秋又用力拽了两次，货架子都被她拽的左右摇晃，可白玉葫芦却依旧稳稳的待在货架子上。
　　“靠！我还不信了！”
　　林小秋掏出一张黄符，念诵t法咒后，把黄符贴在了自己手臂上。
　　接着，她再伸手去拿白玉葫芦。
　　这时，一直没开口的胖老头，突然道，“小道姑，货架子八万，货架子要是散架了，你要照价赔偿。”
　　闻言，林小秋立马松开了白玉葫芦，一秒钟的犹豫都没有。
　　只要跟钱有关系的事情，林小秋反应速度就飞快。
　　林小秋撕下胳膊上的黄符，有些不服气的对胖老头道，“老板，这只葫芦阳气很足，是个宝贝。不过，这该不会就是你店里的一个噱头吧，
　　你靠葫芦把大家吸引到你店里来，可实际上这只葫芦压根就拿不下来。你用葫芦吸引客人，然后趁机卖你店里的其他东西，是这样的吧？”
　　听到林小秋质疑他，胖老头也不生气。
　　他坐起身，睁眼看向我，“你为什么不试一下？”

117害人性命
　　我惊了下，抬手指向自己鼻子，“我？”
　　胖老头点头。
　　林小秋受到提醒，拉起我的手，让我去拿白玉葫芦。
　　“小宁，你快试试，这个小葫芦可是个宝贝，要是能拿到手，咱俩这一趟就赚大发了。”
　　我的手被林小秋拽着靠近白玉葫芦。
　　我又没说我不拿，林小秋这样拽着我反而不方便我行动。
　　“林小秋，你松开我，我自己去拿……”
　　话没说完，我的指尖就触碰到了白玉葫芦。
　　白玉葫芦跟一颗正在燃烧着的火炭一样，我的手轻轻一碰，就被灼烧的剧烈疼痛起来。
　　“啊！”
　　我惊叫一声，赶忙甩开林小秋的手，把手收了回来。
　　林小秋不解的看我，“怎么了？”
　　我抱着手，低头看向自己的指尖。
　　被烫伤的痛感非常真实的传递给我，但我的指尖却完好无损，别说被烫伤了，就是连道红痕都没有。
　　“果然如此。”胖老头似笑非笑的盯着我看，眼中闪烁的光芒，明显是对我产生了兴趣。
　　胖老头本来长得就挺一言难尽的，现在再用这种感兴趣的眼神盯着我，就给我一种他十分猥琐的感觉。
　　我心里不舒服，低声对林小秋道，“林小秋，我们跟这只葫芦无缘，别拿了，我们走。”
　　林小秋有些舍不得，但她也知道这种东西不能强求。她点了下头，跟着我依依不舍的离开了古玩店。
　　刚走出店门，就听到胖老头的声音从店里传出来，“生老病死不能强求，身为修道之人，更应遵循生死法则，若以道学利己，违背生死自然，最后只会害人害己。道友，我以前辈之身奉劝你一句，莫强求，放她离去。”
　　他这是在说什么？
　　道友？
　　他是在叫林小秋吗？
　　我满脸不解，可林小秋却像是听懂了。
　　她脸色白了白，然后转身，跑进店里，一脸凶狠的对着胖老头道，“老头，我劝你别多管闲事！否则别怪我不尊重长辈，让你这一身道行一朝尽毁！”
　　面对林小秋的威胁，胖老头脸上神情没有任何的变化，依旧笑眯眯的。
　　肥胖的脸，眼睛弯弯的眯成一条缝，跟个笑面佛似的。给人一种深藏不露的感觉，像是一位隐于市井的高人。
　　林小秋却气得不轻，威胁完以后，她抬脚，用力踢了一下一旁的木桌，木桌被她踢的叮当响。
　　“靠！”
　　她大骂一句，气呼呼的转身，从店铺里出来，然后拉起我的手大步往商场外走。
　　我不懂她为什么生气，疑惑的问她，“林小秋，发生了什么？”
　　听到我的疑问，林小秋停下脚步，她回头看我，大眼睛里满是自责，“小宁，我闯祸了。”
　　我皱着眉看她，“到底怎么了？”
　　林小秋着急的对我道，“小宁，我忘了你是复生之人。你心脏被挖的时候，就已经死一次了，是六爷和黄白二老把你救了回来。
　　你现在表面看上去虽然与普通活人没有区别，可实际上，在我们内行人眼里，你的魂魄是非常不稳定的，你的三魂七魄比起生魂，其实更像是鬼。”
　　我惊了下。
　　死而复生后，我最明显的改变就是，阴冷的地方让我觉得舒服，阳气重的地方则让我有种喘不上气来的负担感。
　　但随着活过来的时间越来越长，我对阴气的喜欢，和对阳气的讨厌都变得没那么明显。
　　林小秋是道姑，她阳气重，最开始她靠近我，都会让我难受。可现在我跟她接触，我都不会再有异样的感觉。
　　我以为这是好的现象，毕竟我越来越像正常人了。倒是没有想到，我的魂魄竟然还存在着问题！
　　我稳了稳神，问她，“林小秋，在你的眼里，我是借尸还魂的鬼怪的模样？”
　　林小秋摇头，“倒是没那么严重，借尸还魂是地府大忌，若你身上有死气，地府早派阴差来抓你了。该怎么跟你形容？就是你的魂魄更像是将死之人，很虚弱，但是还在喘气。”
　　林小秋说，总得来说我还是个活人，所以地府阴差管不着我。
　　但修道之人却能看到我三魂七魄中萦绕的鬼气，有鬼气，就说明我是个死人，可现实里，我却还活蹦乱跳的好好活着，这在修道之人看来是一件十分奇怪的事。
　　刚才的白玉葫芦蕴含很浓的阳气，我的手碰到白玉葫芦被灼伤，实则是我的魂魄被阳气所伤。所以我只感觉到了剧痛，但手指却一点被灼烧的痕迹都没有。
　　活人的魂魄当然不害怕阳气，通过这一点就可以肯定，我其实已经是一个死人。
　　死而复活，有违天道。
　　胖老头看出了这一点，才说那番话提醒林小秋，不要逆天而行，小心最后引火烧身。
　　林小秋也知道胖老头看出了我的情况，才愤怒的警告胖老头不要多管闲事。
　　修道之人经常会做一些自认为正义的事情，林小秋担心胖老头也会如此，会打着替天行道的名义来害我性命。
　　“小宁，我要是没让你碰那个玉葫芦就好了！”
　　林小秋急得跺脚，“只是魂魄奇怪而已，胖老头没有确凿的证据，他就不敢对你下手。都怪我，我怎么就把你害怕阳气这件事给忘了！”
　　说着话，林小秋气得扬起手要抽自己耳光。
　　我赶忙抓住她的手，“林小秋，你先别着急，老板只是提醒你了，他并没有表现出要对我下手的意思。再说了，就算他想要我的命，有朔白护着我，这也不是一件容易的事。”
　　林小秋点头，稍稍松了口气，“幸好还有六爷。”
　　看到林小秋这幅样子，我更加不敢告诉她，我对朔白的怀疑了。
　　没了逛街的心情，我和林小秋回酒店收拾一下，就出发去了火车站。
　　我昨晚没睡好，上了火车，我头靠在林小秋肩头很快就睡着了。
　　睡梦中，我听到有人在不停呼喊我的名字。
　　声音从远处飘过来，空灵缥缈，像是从另一个时空传出来的。
　　我循着喊声走过去，不知不觉就走上了一条宽敞的大路。
　　这里是晚上，天上没有星星也没有月亮，黑沉沉的天如一大块的黑布蒙住了这个世界。
　　天空很低，仿佛跳起脚就能触碰到头顶的黑暗，让人感觉十分压抑。
　　脚下是宽敞的土路，空气中飘着灰蒙蒙的雾气，光线昏暗，能勉强看清楚周围。路上有很多的行人，大家都低着头，朝着前方走去。
　　似乎所有人都在赶路，没有人说话，也没有人停留，周围一片寂静，静到连脚步声都没有！
　　我跟着人群往前走，我不知道前方是哪里，我也不知道自己要去哪儿，但我心里就是有一个莫名坚定的念头，我要往前走，走过这条路，我就到了我该去的归处。
　　也不知道走了多久，前方出现灯光。
　　我仔细看过去，那是一盏飘在半空的红灯笼。
　　红灯笼微弱的光芒在雾气中若隐若现，借着这点光亮，我看到红灯笼的后面是一座木头拱桥，桥头立着一块大石头。
　　大石头上写着三个字——奈何桥！

118奈何桥阴差
　　我大脑轰隆一声，整个人犹如雷击，混沌的大脑瞬间就清醒了过来！
　　我转头看向四周。
　　身旁的行人，不，准确的说应该叫他们鬼魂。他们都是垫着脚尖，脚不着地，飘在半空的！
　　怪不得没有脚步声，脚都不落地，能有脚步声才怪！
　　这些鬼魂全部面无表情，神色麻木的向着前方飘去，他们跟刚才的我一样都是不清醒的，属于最低级的游魂。人刚去世时，魂魄就会是这种状态。
　　过了奈何桥，到了地府，这些鬼魂才会恢复神智，知道自己已经死了的事实。
　　前面是奈何桥，那我脚下这条路肯定就是黄泉路了。
　　我不是在火车上睡着了吗？我怎么跑黄泉路上来了！
　　过了奈何桥，到了地府，我就真成死人了！
　　我不能再往前了，我得回去！
　　我想往回跑，可一回头，我就看到了穿着‘差’字官袍的阴差。
　　阴差走在我们这一群鬼魂的最后面。
　　他生的十分魁梧，身高足有两米，虎背熊腰，面色铁青，嘴里有两颗森t白的獠牙呲出来，凶狠的跟个罗刹似的。
　　他手里举着狼牙棒，粗壮的手臂上缠着黑色的勾魂锁链，正用一双没有黑眼仁的眼睛，巡视我们这群鬼魂。
　　他的目光从我身上飘过去，我吓得一个激灵，赶忙把头转回去，生怕被他发现我跟其他的鬼魂不一样。
　　有阴差看守，我怎么跑？
　　我这个小体格子，能跑得过人家？
　　硬的肯定是不行了，只能来软的。
　　我跟他好好沟通一下，告诉他，我还没死，让他放我回去，他能干吗？
　　想着，我回头，又偷摸瞥了眼阴差。
　　这一看，险些把我自己给吓死！
　　阴差也不知道从哪掏出来了一个死婴。死婴是一个五六个月大的小婴儿，周身发紫，关节僵硬。
　　阴差大手抓着死婴的上半身，然后张开嘴，一口就把死婴的一条腿给咬了下来！
　　鲜血喷溅而出，阴差脸上，身上瞬间沾满鲜血。
　　浑身是血，阴差也不在意，他大口咀嚼着，跟吃胡萝卜似的，嚼的嘎吱嘎吱作响。
　　我吓得心猛地一跳，赶忙伸手捂住嘴，才没让自己叫出声来。
　　我把头转回来，不敢再看了。
　　看阴差这幅样子，他不像是可以商量的人，他倒像是个会把我舌头给拔下来的人！
　　我都要哭了。
　　我该怎么办！
　　我已经走的很慢了，可依旧还是走到了奈何桥的桥头。
　　所有的鬼魂都飘着上了桥，我站在桥头，不敢迈步。
　　“上桥！”
　　身后，阴差粗犷冷厉的吼声传来。
　　我吓得身体一抖，看着近在眼前的奈何桥，我心一横，猛地转身，回头看向阴差。
　　似是没想到有鬼魂会回头，阴差惊了下，嘴巴张大，嘴里的血水就沿着他呲出来的獠牙淌下来。
　　这一幕险些把我给看吐了。
　　我强忍住恶心，昂头看着阴差，道，“我还没死，我要回去。”
　　听到我说的话，阴差更惊讶了，不止嘴巴张大，眼睛也瞪大了一圈。
　　“我没死，”我重复一遍，“我出现在这里，是有人在害我。我不能过奈何桥，我要还阳。阴差大人，你若不信我说的话，你可以跟我一起回阳世，看到我的身体，你就会知道我说的是真的。”
　　“哈哈哈……”
　　像是遇到了什么喜事，阴差突然大笑起来。
　　我看着他，只觉得莫名其妙，“阴差大人，你笑什么？我说的全是实话。”
　　“我笑我走运！哈哈哈……”
　　阴差低着头看我，惨白的眸子里流露出贪婪的光，“普通人类是绝没有可能这么快清醒过来的，你能清醒，说明你要么是修道之人，要么是身含灵力的异类。
　　不管是哪一种，对我们阴差来说，都是大补之物！吃了你，可抵百年的修行。哈哈哈……我今日竟如此幸运，让我遇到你这么一只小可爱！
　　小可爱，来，不过奈何桥，我们不去地府！”
　　说着话，阴差张开大手，向着我就抓了过来。
　　他的手很大，挥过来带着风。
　　我吓得不轻，慌忙躲开。
　　“你身为阴差，怎么能吃人类的魂魄！”我喊道，“知法犯法，罪加一等。被地府发现，你一定会被处死的！”
　　“呵，修道之人的命贱如蝼蚁。普通人类的魂魄都比修道之人金贵，我吃了你，这世上只不过是少一个修道的魂魄，没人会发现，没人会在意，更没人会替你讨回公道！”
　　阴差毫无顾忌，一副抓到我就会立即把我给生吃的架势。
　　我怕的要死，前面是奈何桥，身后是阴差，我连躲的地方都没有！
　　为了不被抓到，我被逼得没办法，转身向着奈何桥就跑了上去。
　　“小宁！不要过桥！快回来！”
　　这时，一道焦急的喊声突然传了过来。
　　我心头一跳，赶忙回头看过去。
　　是林小秋！
　　看到她的一瞬，我的眼泪顿时就涌了上来。
　　林小秋骑在一只巨大的黄鸡身上，黄鸡跟匹马一样，鸡爪子踩在黄泉路上，发出哒哒的声音，朝我这边飞奔而来。
　　阴差似是很怕黄鸡，看到黄鸡跑过来，阴差立马躲到了一旁。
　　黄鸡停在奈何桥的桥头，林小秋对着我招手，“小宁，快上来！”
　　我赶忙跑下桥，林小秋抓起我的手，把我拉到黄鸡后背上。
　　坐到黄鸡后背上，亲手抓到鸡毛，我依旧还是有些不敢置信。
　　这真的是一只鸡？
　　这只鸡比马还大！
　　我坐上去后，林小秋从身上扯下来一根红绳，她抓过我的手，把红绳缠在我的小拇指上。
　　绑好以后，她对着黄鸡道，“黄鸡大哥，还得辛苦您把我们送出去。这一趟结束，我必定给您立牌位，让您享受供奉香火，帮您下辈子投胎做人。”
　　黄鸡像是听懂了林小秋的话，鸡脑袋高高的昂起，鸡爪子刨了两下地后，黄鸡向着来时的路就狂奔而去。
　　跑的这叫一个快，风在耳旁呼啸。我趴在鸡后背上，双手用力抓紧鸡毛，生怕黄鸡把我给甩下去。
　　“不许走！”
　　躲到一旁的阴差突然追上来，缠在他手臂上的黑色铁链解开了。
　　他拿在手里，甩动铁链，同时对着我们喊道，“小道姑，把她放下来，阴魂不能还阳，这是规矩！你若执意不听，那你便与她一同留下来！”
　　说完，压根不给林小秋表态的机会，阴差甩动铁链，向着我们两个就砸了过来。
　　阴差这是想把我们两个都留下。
　　林小秋是道姑，吃了她，阴差又可增加一百年的道行。

119林小秋留下
　　阴差的铁链子打下来，黄鸡赶忙带着我们往一旁躲闪。
　　我和林小秋是躲开了，但黄鸡却没能闪开。铁链子抽打在黄鸡的翅膀上，黄鸡疼的一声鸣啼，翅膀张开，大量的鸡毛脱落下来。
　　因为疼痛，黄鸡奔跑的身体开始不稳。
　　我被甩的滚向一旁，所幸双手死死抓着鸡毛，才没有摔下去！
　　林小秋也被甩的身体剧烈一晃。她看了眼黄鸡被打伤的翅膀，愤怒骂道，“靠！这只鬼是想咱俩都死在这！”
　　我已经知道他偷吃人类魂魄这件事，他为了保他自己的命，不让我把他的秘密泄露出去，他也不会放我离开！
　　阴差甩动着铁链，眼瞅着又要朝我们打过来。
　　林小秋怒骂一句，“靠！老娘我跟你拼了！”
　　说完，林小秋咬破自己的指尖，快速在手掌画起了符咒。
　　看到林小秋要反抗，阴差不仅不害怕，反而还兴奋了起来。
　　他盯着林小秋，唇角咧到了耳根，笑得一脸阴谋得逞的模样。
　　“小道姑，这是黄泉路！你在黄泉路用道法对付鬼，你可当真是一点不把地府放在眼里！你现在就动手，我倒要看看你有没有这个胆量！”
　　林小秋一出手，阴差就有了光明正大的理由要林小秋的命，甚至他还能叫来帮手，让更多的阴差来替他杀我们。
　　一旦出手，那就是我们自己把自己给逼到绝境！
　　我按住林小秋的手，摇头道，“林小秋，不能出手。”
　　林小秋也知道出手意味着什么，她是道士，她比我更加懂得地府的一些禁忌。
　　她咬了咬牙，对着阴差喊道，“阴差大哥，我朋友没有死，她是遭人陷害才来到这里。你放我们离开，恩情我们必定铭记，日后绝对会报答你。我朋友是仙姑，她堂口很多仙家的，我们不是普通人，我们有能力回报你的恩情。”
　　“呵，”阴差冷笑，“你们现在让我吃掉，帮我增进修为，这就是对我最大的报答。”
　　“偷吃生人魂魄，你干这种事，不怕被判官发现吗？一旦被抓，你会被打入地狱，日夜忍受刑法折磨，永世不能超生！”
　　林小秋道，“阴差，放我们离开，对你没有坏处。”
　　阴差哪里舍得放走我们，更何况现在林小秋也知道了他偷吃生人魂魄的事情。
　　他没再说话，而是甩动铁链，再次朝我们打过来。
　　这次他攻击的对象不再是我和林小秋，而是黄鸡！
　　黄鸡是带我们还阳的关键，没了黄鸡，我和林小秋是走不出这条黄泉路的。
　　阴差这是打定了主意要留下我们两个了。
　　铁链朝着黄鸡的脚打过去，挥动的铁链带着风声，阴风呼啸，如有鬼嚎。
　　这要是被打到，黄鸡的腿肯定当场就断了！
　　我的心紧张的缩成一团，我看向林小秋，狠了狠心道，“林小秋，我跳下去！你先跟着鸡大哥回去，然后再想办法来救我。”
　　话说完，还不等我行动，林小秋纵身一跳，就从黄鸡后背上跳了下去！
　　我心剧烈颤抖一下，赶忙伸手去抓林小秋。
　　我的指尖擦过她飞扬起来的衣角，却没能抓住。
　　“林小秋！”我对着她大喊。
　　“坐好了，千万别掉下来！”
　　跳下去后，林小秋伸手抓住了打向黄鸡鸡腿的铁链。她被铁链强大的力量拍倒在地上，在地上打了两个滚，然后迅速跳起来。
　　跳下去，要面对阴差的人是她，可她却不放心我，对着我大喊，“小宁，回去以后，带六爷来救我！现在我把我的命交t给你了，你千尘别掉链子，抓紧鸡大哥，别掉下来！我在这能挺一会儿，你别太着急，但也要快去快回！”
　　“你是当我不存在吗！”见林小秋跟我聊上了，阴差气愤的眼睛瞪圆了，怒道，“既然你跳下来主动送死，那我就成全你！”
　　说着话，阴差挥动狼牙棒，就朝林小秋打了过去。
　　阴差身材魁梧，林小秋依仗着自己小巧灵活，很轻易就躲开了狼牙棒的攻击。
　　看到林小秋没有受伤，我忐忑的心才稍稍平稳一些。但整颗心却依旧悬着。
　　林小秋是不能反抗的，如果她反抗，就等于坐实了罪名，阴差就可以叫来更多的阴差围攻她。可如果她不反抗，阴差不停对她下死手，她又能躲闪到什么时候？
　　这场战斗对林小秋不公平，也不知道林小秋能坚持到什么时候！
　　黄鸡带着我一路疾驰，也不知道跑了多久，突然我小拇指传来一阵剧痛，紧接着，我整个身体就被小拇指上缠着的红绳给拽了起来。
　　我被拽到半空，人离开了黄鸡后背，而黄鸡还在继续往前跑。
　　“鸡大哥！”我着急的大喊。
　　没了黄鸡，我怎么还阳？我不还阳，怎么找朔白来救林小秋！
　　我急得要死。
　　就在这时，向上拽我的力道突然间消失了，我的身体猛然下坠，狠狠的摔在地上，摔得我整个人都颤抖了一下。
　　接着，我睁开眼，就看到一个放大的白毛小狐狸的狐狸脸。
　　他正在把头探过来，闻我的鼻息。
　　我突然睁开眼，他也吓了一跳，毛茸茸的小身体弹跳起来，“小仙姑，你差点把我给吓死！”
　　是胡小艺。
　　我回来了……我从黄泉路回来了！
　　我想坐起来，却发现我浑身无力，身体根本就动不了。最后我只能放弃起身的想法，转头看向四周。
　　这里是一间酒店房间。
　　所有家具都挪到了一侧，清理出了一大片的空间。
　　此时，被清空的地板上画上了朱红色的复杂的阵法图，我躺在阵法图的中央，林小秋盘膝打坐，坐在我身旁不远处，也身处在阵法里。
　　林小秋闭着眼睛，怀里抱着一只黄鸡，黄鸡的脖子上缠着一根红线，红线上穿着五六枚铜钱。
　　我沿着红线看过去，红线的另一头牵在朔白的手里。
　　朔白坐在阵法外，一只手牵着红绳，另一只手结法印放在胸前。
　　他闭着眼睛，像是还不知道我醒过来了。
　　胡小艺跳到朔白身旁，喊道，“六爷，小仙姑醒了，她还阳了。”
　　话落，像是紧绷的某个神经断开了一般，朔白身体猛颤一下，还未睁开眼，就先有血沿着他的唇角流淌下来。
　　他抬手抹掉鲜血，然后睁开眼看我。

120有她是我的幸运
　　幽黑的双眸里，布着一层淡淡的红血丝，写满了疲惫。
　　胡小艺道，“六爷一个人强行开启了黄泉路的大门，又要提防怨魂趁机往外跑，又要保持大门不闭，支撑了这么久，可是把六爷累坏了。小仙姑，幸好你醒了，六爷的辛苦没有白费。”
　　看也能看出来，朔白累极了。
　　他额间豆大的汗珠沿着他白皙的脸颊流淌下来，他面色泛白，连一向红润的唇都失去了血色。他嘴巴微微张开，正在急促的喘着粗气。
　　身上的衣裳被汗水打透了，跟刚跑了一场马拉松似的。
　　“林小秋……”
　　我张开口，嗓音沙哑，嗓子疼得厉害。
　　眼泪喷涌而出，悲伤的情绪让我一时说不出接下来的话。
　　听到我叫林小秋的名字，胡小艺似是才想起来林小秋，他跳到林小秋身旁，伸出狐狸前爪去推林小秋，“小道姑，醒过来了，阵法成功了，小仙姑回来了。”
　　他这一推，林小秋的身体就跟个石膏像一样，保持姿势不动，倒向了一侧。
　　她怀里已经抱着黄鸡，黄鸡也跟林小秋一样，闭着眼睛一动不动。
　　胡小艺吓了一跳，圆圆的狐狸眼睛瞪大了一圈，“这什么情况，怎么我一推，她就倒了？先说好，我可没用力气，她要是受伤了，可跟我没关系！”
　　说完，似是想到了什么，胡小艺狐狸嘴长大，一脸错愕的看向我，“小仙姑，小道姑不会是留在了黄泉路，没跟你一起回来吧？”
　　我哭着点头，胸前像是压上了一块大石头，浓烈的悲伤堵在我的咽喉，让一个字都说不出来。我张大嘴巴，只发出啊啊的几个音。
　　“怎么会这样？她怎么留在黄泉路了呢，她这不等于是替你去死了吗！”说到这，似是意识到自己说错了话，小狐狸立马用前爪捂住了自己的狐狸嘴。
　　我没心情理这只蠢狐狸，只用一双泪眼看着朔白，无声的哀求他，求他救救林小秋。
　　朔白与我对视，黑眸透彻，仿佛能透过他的眸子，一眼就看到他的心。但他的眼中却不含丝毫的情绪。
　　待气喘匀了，他才慢慢起身，对着我道，“我现在没有力量再打开一次黄泉路的入口，而且你也没有林小秋那样的本事，就算打开黄泉路的门，你也没法进去救她。”
　　听到他这样说，我都要绝望了。
　　我流着泪，吃力的发出声音，“求求你……朔白，让我做任何事都行，只要能救林小秋。我不能把林小秋留在那里，她会死的……”
　　朔白没了力量，可以从我堂口里找到代替他的人。但谁能代替林小秋这个角色？需要有修为在身，还要愿意为了救林小秋去黄泉路犯险。
　　我一下子就想起了林道长，林道长肯定愿意去救林小秋，并且林道长也有修为，没有比他更合适的人了。
　　我心中腾起希望，刚要说话，这时就听朔白道，“把人找全，准备好东西，重新启动阵法，每一样都需要时间。唐宁，你确定林小秋在黄泉路能支撑这么久么？”
　　我心底一凉，希望破碎。
　　“那怎么办？”我哭着问，已然是六神无主了。
　　如果没有阴差，林小秋或许能坚持到我们去救她。可现在是阴差在不停攻击林小秋，林小秋坚持不到重新启动阵法的。
　　朔白没回答我，而是问我，“唐宁，你是被谁引去黄泉路的？”
　　我强迫自己冷静下来，努力回想。
　　“上了火车，我就睡着了。在梦里，我听到有人叫我的名字，我跟着声音的方向走，走着走着就走到了黄泉路上。”
　　把我引上黄泉路的是那个声音，我努力回想那个声音，脑中金光一闪。
　　“是古玩店的胖老头！”我喊道。
　　“解铃还须系铃人，我们去找他。”朔白看着我，“能动么？”
　　我浑身酸软，有种魂魄刚刚回归身体的不适应感。就好像这具身体不是我的，我非常吃力才勉强抬起了一只胳膊。
　　想要活动自如，我需要时间。
　　朔白也看出来我动不了了，他看向胡小艺，冷漠的命令，“上她的身。”
　　这个时候，时间宝贵，胡小艺不敢有片刻的耽误，立马跳起来，钻进了我的身体里。
　　我身体猛然一轻，我的魂魄被挤入一个小小的角落里，也彻底失去了对身体的控制权。
　　胡小艺控制着我的身体站起来，把林小秋抱到床上。摆好林小秋的身体后，我们就离开了酒店。
　　出了酒店，我才发现我竟然还在李姐老家的城镇里，还是住在火车站附近的酒店。
　　要不是酒店房间变了，我都要以为这段时间发生的事都只是我的一场梦了！
　　胡小艺在我体内，他感应到我心思的变化，给我解释，“你上了火车就昏睡过去，林小秋发现你情况不对，在最近的一站下了车。然后带着你打车又回到了这里。
　　她应该也猜到了你为什么会出事，回到这里，估计也是想去找你说的古玩店的胖老头。只是还不等她去找人，六爷就察觉到你出事，带着我找来了这儿。小仙姑，多亏小道姑发现及时，锁住了你的魂魄，要不就算六爷赶来也晚了，那时候估计就只能下地府去要人了。”
　　我的小拇指上缠着一根红绳，手指内侧绑着一枚铜钱。这是林小秋察觉到我出事，紧急帮我做的固魂法术。
　　我能在黄泉路上突然清醒过来，估计就与此有关。
　　要是没有林小秋，这会儿我已经过了奈何桥，成为地府的一只鬼了。
　　越想，我心里越不是滋味。
　　有林小秋是我的幸运，但有我这样一个朋友，是她的幸运吗？
　　我太弱了！关键时刻，我救不了她！
　　我忽然觉得，之前我一直纠结朔白是否爱我，这种想法真的太幼稚了。我走上了这条路，那情爱就不该是我的全部！
　　我要变强，要有力量，才能保护自己以及保护自己爱着的人。
　　到了古玩店，看到锁着的大门，我的心都凉了。
　　胖老头不在店里，我该上哪去找他？林小秋还能坚持多久？她能坚持到我们找到胖老头吗？
　　我着急的时候，突然听到隔壁店主叫我。
　　“你是叫唐宁吗？”
　　“我是。”胡小艺捏t着嗓子，控制着我的身体跑到隔壁店门前，“老板，你怎么知道我的名字？”
　　“是王老头告诉我的，他说下午会有一个女生着急的跑来店里找他，那个女生名叫唐宁，让我帮忙留意一下，”
　　隔壁店主是一个中年男人，他从柜台拿出一张纸递给我，“这是王老头留下的字条，他说这个字条值一万块，你买不买？”

121挖出内丹
　　我痛快的给了钱，店主把字条给我。
　　店主接钱接的十分理直气壮，可见这种事，他不是第一次干了。
　　打开字条，上面写着一个地址。
　　云龙山公墓。
　　店主好奇的瞥了眼字条内容，看清后，他又好奇打量我一眼，“你不会是王老头的亲戚吧？
　　去年他女儿重病住院，急需一笔医药费，你们这些做亲戚的，见死不救一毛不拔，现在有事求到他了，活该他坑你们钱！要我说，这一万都要少了！”
　　“他女儿死了，葬在这里是吗？”胡小艺捏着嗓子问。
　　店主斜我一眼，讥讽道，“你才死了！他女儿福大命大，挺过来了，现在活得好好的，是他妻子葬在那里。
　　王老头要你去公墓，估计是让你去给他妻子磕头。他这辈子最是疼爱他的妻女，他女儿出事的时候，你没帮忙。现在求到他，他定是要报复回来的。”
　　听完，我们没再耽误时间，离开商场，打车去了公墓。
　　这个时候太阳下山，天已经见黑了。
　　司机看不见朔白，见我一个女孩子晚上去公墓。司机关心的问我，是不是遇上了什么难事？
　　陌生人的善意猝不及防的击中我心中柔软的地方，让我心里难受的厉害。所幸现在控制身体的人不是我，否则我一定会立马大哭出来的。
　　司机这种反应才应该是正常人的行为吧。我与王老头只是见过一面的陌生人，我哪里惹到他了吗？他为什么要这样害我！
　　很快到了云龙山公墓。
　　天晚了，公墓已经锁了大门。但这难不住朔白，他手指在门锁上轻点一下，门锁咔的一声打开，大门也跟着被推开。
　　公墓里只亮着几盏路灯，在大量的黑暗中，孤零零的几盏灯散发出来的光亮显得十分微弱，被黑暗吞噬的只能看到几个银白色的光点。
　　现在胡小艺在我体内，我看外面世界用的是他的眼睛。天亮的时候，没什么感觉，现在天黑下来，我才发觉到仙家眼睛与人类眼睛的不同。
　　人类眼睛在这种环境中是看不了多远的，而仙家的眼睛，视线却丝毫不受黑暗的影响。
　　看四周景色与白天无疑，并且视线清晰，看哪里都十分的清楚。
　　换个地方，我或许会觉得这种能力十分方便。可这里是墓园！
　　胡小艺是仙家，他的眼睛本来就能看到鬼怪。现在通过他的眼睛看外面，我就看到大晚上的墓园里格外的热闹。这人多的，比白天扫墓的人都多！
　　有三五个聚在一块聊天说闲话的，有坐在自己墓碑上，望着墓园大门方向发呆的。有盯着自己墓碑发呆的，甚至还有半截身体在土里，正努力往地面上爬的。
　　我再一次庆幸不是我在控制身体，否则我真怕看到这幅场景，我腿一软跪地上。
　　我问胡小艺，“这里怎么这么多鬼？他们不去地府吗？”
　　胡小艺一边跟着朔白往台阶上走，一边漫不经心的回答我，“墓地是这些鬼魂在阳世的家，他们又不去外面吓唬人，地府还能不允许人家回家看看吗？
　　不过回来也是有风险的，如果遇到恶鬼，就有被吃掉的可能。所以除非是对阳世有很深执念的鬼魂，比如放心不下孩子的妈妈，就会经常来墓园等着看自己孩子一眼，其他鬼魂还是留在地府的居多。”
　　听到胡小艺这么说，我顿时对这些游魂就没那么害怕了。
　　首先他们不会伤害我。其次让我害怕的他们，却也是别人朝思暮想都想再见一面的人。
　　有朔白带路，我们很快就找到了王老头。
　　准确的说，王老头都离开墓园的范围了。
　　云龙山公墓建在半山腰，墓地从半山腰开始往山顶挖掘。现在墓园只建设了一段山体，再往上还没有开发，墓园上面还是成片的原始的山林。
　　王老头就在墓园上面的一片山林等着我们。
　　穿过一段森林，就到了一片空地。
　　这片空地是被人为砍伐出来的，周围树木都被砍了，形成一个圆形的大面积空地。
　　空地的中央有一座凸起的坟包，坟包没有墓碑也没有任何石砖堆砌，就只是一座小小的土包坟，并且坟包的土十分的新，看上去像是今天刚下葬的坟地。
　　王老头穿着一身黄色道袍，头戴道士帽，站在坟包的旁边。
　　他身前放着一张供桌，供桌上摆着三个牌位，牌位前是贡品和香炉，贡品和香炉的前面，依次摆开黄符，铃铛，一碗白色的液体，一碗朱红色的液体，一碗朱砂，最边上是铜钱剑和桃木剑。
　　东西摆放的这样齐全，又把我们引来这里，王老头这是见玩阴的弄不死我，打算亲手送我去地府了？
　　“我有朋友留在了黄泉路上，”我打量四周的时候，朔白开口，冷声对着王老头道，“有劳先生帮我把朋友接回来。”
　　王老头的目标是我，况且林小秋是他的同行，如果我愿意如他所愿的去死，他应该不会为难林小秋，会把林小秋接回来吧？
　　“我去！”感应到我心绪变化，胡小艺惊讶道，“小仙姑，幸好现在操控身体的人不是你，你可别冲动。用你的命去换小道姑的命，你愿意没用，你要先看六爷愿不愿意！”
　　我当然知道朔白不会愿意，可眼下除了这个，还有别的办法吗？王老头是冲着我来的，林小秋又时间不多了，我要是不答应他的要求，他能愿意去救林小秋吗？
　　我不控制身体，说不出口，所以也只能在心里着急。
　　王老头看向朔白，他脸上带笑，像个和善可亲的普通老头。
　　“见过柳仙儿，”王老头抱拳，客气的给朔白行礼，“时间紧迫，为了小道友能活命，我就不卖关子，开门见山了。我可以把小道友救回来，但我要求柳仙儿帮我把我女儿救回来！”
　　救他女儿？
　　他女儿不是没死吗？
　　我疑惑的时候，朔白转头看了眼一旁的坟包，随后冷声道，“你在这摆了母子煞，靠煞气滋养你女儿的肉体，保她肉身不腐。你这样做已经养出了一只杀人嗜血的罗刹。罗刹是邪魔，她变成了罗刹，已没了复生的可能。”
　　“有的！”王老头激动的喊道，“我查了典籍，一颗灵力精纯的内丹就可以压制罗刹嗜血的本性。我已经把我女儿养出来了，我不需要你帮她复生。
　　我现在只需要一颗内丹，我女儿就能恢复正常，她就能像正常的活人一样去生活！”
　　听到这，我心中惊愕万分。
　　所以，王老头的目标不是我，他的目标是朔白！
　　一个能帮助出马弟子复生的仙家，他一定本领非凡，他的内丹一定灵力精纯。
　　这时我就听到王老头说道，“柳仙儿，把你的内丹给我。拿到内丹，我就去黄泉路接小道友回来。”

122罗刹现身
　　内丹是什么？
　　那是仙家所有的修为。
　　拿走仙家所有的修为，跟要他的命有何区别？
　　我能为了救林小秋牺牲我自己，但我不能要求朔白必须像我一样，做出这样的牺牲！
　　我想对朔白摇头，对他说不要。可我的身体被胡小艺控制着，我做不出动作，也说不出一句话。
　　“胡小艺！”我在体内着急的大喊，“让我出去，我要阻止朔白！”
　　“小仙姑，稍安勿躁，冷静下来。你大吵大叫的，吵得我脑壳疼。”
　　胡小艺一贯吊儿郎当，口吻随意的问我，“你要阻止六爷，难道你不想救小道姑了吗？”
　　我僵住。
　　“小仙姑，我知道你愿意用你的命去救小道姑，可现在问题是人家不要你的命，人家要的是六爷的内丹。”
　　胡小艺道，“六爷现在正在思索对策，我们保持安静，不要去打扰他。六爷那么聪明，从来都是他算计别人，这次他肯定也能想到两全之策。你就把心放肚子里，安静的等着看六爷表演就行了。”
　　我怎么可能放得下心？
　　我的心一直悬着，七上八下的。
　　我不想林小秋死，可同样的，我也不想朔白死！
　　没有得到朔白的回答，王老头催促道，“柳仙儿，快些做决定，小道友在黄泉路可等不了多久。”
　　朔白深邃的黑眸如凝成一层冰霜，闪烁着冰冷暗芒看向王老头，“你确定要我的内丹？”
　　王老头似是被朔白强大的气场震慑到，他下意识向后退了半步，随后稳住心神，抓起铜钱剑，神色冷下来。
　　摆出一副警惕的姿态，对着朔白道，“柳仙儿，我知道你必定实力不凡。但为了救你的弟马，你支撑阵法强t行打开黄泉路入口，你的力量想必已经消耗的差不多了。
　　我虽学艺不精，但拼死与你一战的实力还是有的。现在的你不一定打得过我！你若拒绝我，那我们就真本事相见，反正今日你别想活着离开这里！”
　　王老头果然是有备而来，他对朔白的内丹势在必得。
　　朔白乖乖挖出内丹，还能换一个林小秋回来。若他不愿意，那王老头就自己动手挖，到时没了内丹，林小秋也会死在黄泉路上。
　　“王老头，你未免太高看自己了。”胡小艺嗤笑一声。
　　他不再捏着嗓子，男人的声音从我的嘴里说出来。
　　听到这样的声音，王老头神色一僵，立马意识到了这里还有一位仙家！
　　他的本领能与朔白拼死一战，但若再加一位仙家，王老头就没有胜算了。
　　“哈哈哈……”不知想到什么，王老头突然大笑起来，“也罢也罢，这或许就是命！我没有想到年纪这么小的姑娘，不仅建起了自己的堂口，有了掌堂大教主，还招揽到了兵马。
　　我一个人对抗整个堂口的兵马，我当然没有胜算！我认输，我不要内丹了，我救不回我的女儿，我再活着也没有意思。今日老头子我就放肆一回，斗胆向仙家爷爷请教，杀一个，我不亏，杀两个，我就赚一个！”
　　说到最后，王老头神色变得阴狠起来。
　　他不想活了，并且他想拉几个垫背的。
　　这特么都什么思想！
　　他手握铜钱剑，另一只手夹起一张黄符，刚要做法。这时，朔白突然道，“我给你内丹。”
　　我一惊。
　　王老头也愣住，满脸凶狠都僵在了脸上，“你……你说什么？”
　　“内丹给你，”朔白神色平静道，“但我朋友，你要从黄泉路接回来。”
　　“没问题！”王老头满脸惊喜，激动的朝朔白伸出手，“现在就给我内丹！”
　　不要！
　　不要给他！
　　“朔白！”
　　不管我的情绪多么激动，在胡小艺的控制下，我都无法表现出来分毫。
　　我只能干着急，眼睁睁的看着朔白，却是什么都做不了。
　　朔白张开口，一颗闪烁银白色光辉的珠子从他的口中飞出来。
　　这是朔白的内丹！
　　朔白虽被柳家除名，没了仙家的身份，但他的修为却是精纯强大的灵力。
　　他的内丹不含丝毫杂质，这足以说明朔白从未行过妖邪之事！
　　他因为解封魔窟坏了名声，但实际上他并没做过任何恶事。若他杀过无辜，残害过同门，那他的内丹不会像如今这样透彻明亮。
　　一瞬间，我心如刀绞。
　　这颗内丹还不足以证明朔白的清白吗？没有比这个更有力的证据了！
　　他是一位很好，很合格的仙家！
　　这样仙家可能做出谋害自己弟马性命的事情吗？
　　我究竟为何要怀疑他！
　　朔白为了救林小秋，能交出自己的内丹。而我却还在怀疑他的居心，怀疑他要谋害我性命！我不够信任他，我真的是一个很差劲的出马弟子！
　　我愧疚，在自己的体内大哭，这一刻我觉得特别对不起朔白。
　　我能给朔白的并不多，如果连百分百的信任和喜欢都不能给，那我给朔白的感情真的就是不过如此！
　　看到内丹，王老头苍老的脸上写满惊喜与贪婪。
　　“我女儿有救了！如此精纯灵力，在仙家中都实属罕见。这颗内丹肯定能帮到我女儿，让我女儿变回正常人！”
　　内丹闪烁着银白色光芒，飘在王老头和朔白之间。
　　没了内丹，体内没了支撑他的力量，朔白变得虚弱。
　　他脸上的血色逐渐褪去，一向挺直的脊背微微往前弯曲，仿佛只是站在那里都让他觉得吃力。
　　“别耽误时间。”朔白冷声催促。
　　王老头忙点头，他放下铜钱剑，抓起桌子上的铜铃，开始摇晃。
　　铜铃发出叮铃铃的铃声。
　　铜铃声一般是悦耳好听的，可此时铜铃声在空旷的山野间形成回声，再加上王老头快速念诵的咒语。这些声音混在一起就带给人一种阴森压抑的感觉。
　　随着铃声和咒文的念诵，突然，一旁的坟包伸出来一只长着青色绒毛的手臂！
　　这是一只女人的手，虽然长着一层青色绒毛，跟发霉了似的，但还是能看出来手指纤细，并且尖利的鬼指甲上贴着小花贴纸，像是给鬼做了美甲。
　　“女儿，老爸帮你找到内丹了，你快出来。”王老头停止了念咒，只不停摇晃着铜铃，他对着坟包伸出来的女人手臂兴奋的说道。
　　这只手臂是王老头女儿的，也就是这就是被王老头养出来的那只罗刹！
　　坟包的土是新盖上去的，十分松软。罗刹很快就从坟包里钻了出来。

123交代后事
　　看上去年纪跟我差不多，穿着漂亮的碎花长裙。
　　长裙坠地，盖住了女孩的腿和脚，但露出外面的手臂，脖子和脑袋，却都能清楚的看到。
　　她已经是一只僵尸了！
　　身上皮肤长出青色绒毛，一双眼睛没有眼白，是黑漆漆的一片。像不见底的深渊，透不出一丁点的光亮来。
　　她现在没有神智，是只知道嗜血和杀人的怪物，她的眼睛当然不可能有任何光亮与神采。
　　她嘴里有两根尖利的獠牙露出来，森白的獠牙在往下滴血。另一只鬼爪里抓着一只被咬断了脖子的大公鸡。
　　大公鸡伤口处泛白，一滴血都没有。
　　很明显，大公鸡的血被这只罗刹吸干了。罗刹刚刚应该是在进食。
　　难怪这个坟包的土如此新，估计王老头每天都会把坟给挖开，给罗刹送吃的。
　　并且，因为她脸上也长满了青色绒毛，跟一颗大猕猴桃似的，一时看不出罗刹样貌长得如何。但通过她梳理整齐的两条大辫子，以及她身上干净的裙子，能很清晰的感觉到王老头非常的疼爱她。
　　一直在把她当活人去照顾，每日给她换漂亮干净的衣服，以及帮她认真的梳头扎辫子。
　　“女儿，”王老头摇晃着铜铃，兴奋的对着罗刹道，“乖乖张开嘴，老爸给你找来内丹了。”
　　罗刹听从铜铃控制，面无表情，机械的把嘴巴张大。
　　王老头看向朔白，“柳仙儿，请吧。”
　　朔白手结剑指，放到唇边，接着轻轻的吐出一口气。
　　闪烁着银辉的内丹被这口气吹动，向着罗刹的嘴巴飘过去。
　　“朔白！不要！”我想阻止，可身体却不听我的掌控。
　　没了内丹，朔白怎么办？他怎么活下去！
　　“小仙姑，冷静，没事的。”
　　胡小艺的声音在我体内响起，带着一股隐隐的兴奋感。
　　我只顾着担心朔白，并没有留意到胡小艺的异常。
　　内丹飞入罗刹口中，滑过咽喉，落入罗刹体内。
　　得到内丹后，最先有变化的是罗刹的神情。
　　她不再木讷，像是重新注入了灵魂，眼睛眨了眨，眸中开始出现微弱的亮光。
　　她看着王老头，张大嘴巴，十分吃力的挤出一个音，“吧……”
　　王老头点头，激动的抹眼泪。
　　“闺女，快走，找个地方躲起来。在吸收完内丹的力量之前，不许出来，记住没？不管外面发生什么事，你都不要管！这是你能继续活下去的唯一希望，一定要记住老爸的话！快走吧！”
　　说完，王老头再次晃动铜铃。
　　她刚得到内丹，还未脱离罗刹的本性。
　　铜铃声响，她立马被控制住，神情变得麻木，然后她纵身一跃，就飞入了山林中，接着几次跳跃后，她的身影就消失在了这一片夜幕里。
　　直到再也看不到罗刹，王老头才依依不舍的收回目光。
　　他手一扬，把手中铜铃扔到半空，紧接着，他用桃木剑扎起一张黄符，在蜡烛上引燃黄符后，把燃烧着火焰的黄符刺向半空中的铜铃。
　　同时高喝一声，“急急如律令！爆！”
　　一声令下，就听砰的一声巨响。
　　黄符像爆竹一样在半空炸开，破坏力惊人，铜铃竟直接被炸碎了。
　　罗刹受铜铃操控，现在铜铃被毁，谁也别想利用铜铃把他女儿给引出来！
　　碎掉的铜片四处乱飞，像子弹一般射入周围的树林里。
　　胡小艺控制着我的身体，他很轻松就躲开了飞射过来的铜片。
　　而朔白却因没反应过来，被一片碎片擦着脸颊飞过，顿时一道血痕就出现在了朔白白皙的脸上。
　　鲜红的血从伤口流出，朔白却似是感觉不到疼痛一般，神色不变，只冷冷的对王老头道，“别耽误了时间。”
　　王老头笑道，“柳仙儿莫急，老头子我总要安排好了后事，没了后顾之忧，我才能安心去拼命。从地府往回带人，老头子我清楚自己要付出什么代价！柳仙儿放心，老头子绝非言而无信之人，你的朋友，绝对给你带回来！”
　　说完，王老头伸手夹起一张黄符，符纸在猩红色液体的碗里沾了一下。接着，他指尖转动，手一扬，就将湿溻溻的符纸贴在了自己的额头上。
　　用同样的方法，他又在自己左右肩头贴上两张黄符。
　　似是担心我看不懂，胡小艺t给我解释，“小仙姑，人身上有三把火，是活人阳气的象征。阳气足则火旺，阳气衰则火弱。这三把火分别在人的头顶和双肩上，若这三把火灭了，则此人阳寿尽。现在王老头用黑狗血浇灭了身上的三把火。”
　　“浇灭？”我一惊，“那他岂不是要死了？”
　　胡小艺道，“没错，所以他刚才才毁了铜铃，又交代后事。从阴间往回带人，不付出点代价怎么可能！”
　　胡小艺话落，我就看到王老头身后出现了一个黑色的漩涡。
　　漩涡足有一扇门那么大，围绕着中心点不停的旋转，像是一张巨兽的嘴，等待着吞噬什么。
　　王老头身体挺得直直的，他端起桌上的白酒，将碗中白酒一饮而尽，随后他把碗重重的摔在地上。
　　接着，他大笑起来，“夙愿已了，老头子去了！”
　　话落，一道人影从王老头的身体里走了出来，那是王老头的魂魄！
　　他的魂魄穿着道袍，背着铜钱剑和桃木剑，坚定的向着黑色漩涡里走去。而他的身体则依旧僵直的站在供桌前面。
　　魂魄走进漩涡里，漩涡门便瞬间消失了。
　　一阵山风吹过，树叶哗哗作响，供桌上的蜡烛忽闪几下还是被风吹灭。桌子上黄符被风卷起，在空中乱舞。
　　场景说不出的凄凉。
　　王老头是好人吗？
　　对我们来说，他肯定不是。可对他女儿而言，他却是最好的父亲。
　　感应到我心思的沉重，胡小艺咦了一声，贱兮兮的问我，“小仙姑，你不能是传说中圣母吧？王老头刚挖了六爷的内丹，你不痛恨王老头也就算了，你咋还能同情起他来了？”
　　“我才没有！”我立马否认。
　　我只是觉得人性复杂而已。
　　就像我对朔白，我是又爱他，又做不到百分百的去信任他。
　　想着，我转眸看向朔白。
　　山风吹过朔白苍白的脸，撩起他的长发。
　　他身形晃动几下，然后向着前面就栽倒了下来！
　　我心尖猛地一跳，“朔白！”

124半死不活
　　胡小艺反应很快，立马控制着我的身体冲过去，伸手把朔白扶住。
　　朔白倒进我怀里，接着，身形逐渐缩小，最后变成了一条闭着眼睛的小黑蛇，趴在我的手臂上。
　　朔白一动不动，我都担心死了。
　　“胡小艺，他……不会是死了吧？”
　　“没了内丹，身体失去灵力支撑，变回了原型，这很正常。”胡小艺道，“离死还有一段距离，不过这个距离也不是很远。在六爷体内灵力散尽之前，如果找不回内丹，六爷就必死了。”
　　罗刹带着朔白的内丹跑了，我们上哪儿去把他的内丹找回来！
　　谁知道罗刹藏哪儿去了！
　　我深呼吸，强迫自己保持冷静，越是这种时候越是不能乱。
　　乱则出错！
　　我道，“胡小艺，我们先回酒店，王老头去救林小秋了，如果他成功，林小秋应该很快就能醒过来。”
　　胡小艺点头。
　　他把小黑蛇收进了口袋里，然后控制着我的身体下山，离开墓园，打车回了酒店。
　　王老头是有真本事在身上的，否则他也没能力把他女儿养成罗刹。
　　等我们回到酒店，林小秋已经醒过来了。是王老头已经把她的魂魄从黄泉路上带了出来。
　　人刚苏醒，还很虚弱，林小秋躺在床上，看到我回来后，跟我打了声招呼，让我别担心她。然后又睡了过去。
　　胡小艺控制着我的身体，让我躺到另一张床上，接着，他离开我的身体。
　　顿时，我的身体变得十分沉重，疲惫感和肌肉的酸痛一起袭来。
　　我先是经历了黄泉路，然后又经历仙家上身，体力消耗严重。我现在躺在床上，是连根手指头都动不了。
　　小白狐狸站在我的床头，低着头，用一双圆滚滚黑漆漆的眼睛看我，“小仙姑，还好吗？”
　　“累……”我喘着粗气，身上不停的往外冒汗。
　　胡小艺咧嘴一笑，萌萌的小狐狸脸上带上几分的痞坏，“小仙姑，我很会按摩的，要不要我帮你放松一下？”
　　说着话，他的前爪向着我胸前就要落下来。
　　我瞪他一眼，“朔白只是虚弱昏过去，不是死了。小心你的爪子！”
　　似是想到朔白的恐怖之处，胡小艺吓得立马跳起来，离我远远的。
　　同时，他用一双湿漉漉的小眼睛看着我，带着一股子的哀怨，仿佛我让他受了多大的委屈一样。
　　不愧是狐狸精，撒娇扮委屈当真是说来就来。
　　用动物的身体都能做出如此姿态，我简直不敢想他要是化作人形，那表情和动作得多绿茶和白莲花。
　　我没理他的矫揉造作，稳了稳心神，对他道，“胡小艺，你现在带着朔白回堂口，把他交给黄白二老。锁魂棺在二老手里，再加上二老的医术，暂时保住朔白的命没问题。”
　　至于之后……
　　我毫无头绪，只能走一步算一步。
　　胡小艺不愿意走，腻腻歪歪的道，“小仙姑，我走了，你和小道姑万一遇到危险怎么办？你俩现在连床都下不来，杀你俩，那还不跟切西瓜一样简单！
　　你还是让我留在这吧，我愿意在这守着你。至于六爷，他本领高强，修为深厚，一时半会死不了，等你恢复了，我再送六爷回堂口也不迟。”
　　之前朔白交出内丹的时候，胡小艺没有丝毫的阻拦，他甚至阻止我去规劝朔白。现在胡小艺也丝毫不在意朔白的生死。
　　之前我只顾着担心朔白，没多留意胡小艺。现在我冷静下来，总算意识到了胡小艺对朔白态度上的不对劲儿。
　　我看着小狐狸，开口问道，“胡小艺，你很讨厌朔白，恨不得朔白去死，是吗？”
　　似是没想到我会突然问出这么一句话，胡小艺愣住，狐狸嘴长大，一副蠢萌呆傻的样子。
　　随后他回神，赶忙摇头，“小仙姑，话不能乱说！你这样说话，万一被六爷听到，我还活不活了？我对六爷是忠心耿耿，其心日月可鉴，绝无半点别的心思！我是堂口好仙家！”
　　“既然忠心，那还不快点送他去疗伤？”
　　我道，“把朔白送回堂口后，你再回来找我。你是堂口好仙家，担心堂口弟马安危，所以我相信你会很快回来的。”
　　话都被我堵死了，小狐狸目瞪口呆的盯着我看了一会儿，随后气哼哼的道，“小仙姑，你比我更适合当一只狐狸！小小年纪，一堆心眼子！”
　　说着话，他用小狐狸的前爪把昏死的小黑蛇从我外套口袋里掏出来。
　　接着，他张开口，把小黑蛇叼在嘴里。然后纵身一跃，就从穿过玻璃，从窗户飞出去了。
　　我体力耗尽，十分疲惫。
　　小狐狸的身影消失在黑夜中后，我就眼皮打架，然后眼睛一闭，什么都不知道了。
　　再恢复意识，眼睛还没睁开，我就听到有人在我的床边急促的踱步。
　　走过来，走过去。
　　我以为是林小秋醒了，刚想睁开眼跟她打招呼。
　　眼睛还没睁开时，我忽然听到床边传来女人气愤的声音。
　　“不如现在就杀了她！”女人压低了声音，带着杀意。
　　我心猛地一颤。
　　这个声音是！
　　是神职圣女！
　　还真让胡小艺那个乌鸦嘴说中了，他一走，真就有人来想、要我的命！
　　我不敢轻举妄为，生怕被发现我已经醒了。可同时我又紧张的不得了。
　　我和林小秋都瘫在床上，神职圣女要杀我，我该如何自救？
　　我惊恐的时候，听到另一个声音响起。
　　“请殿下稍安勿躁，她体内神力已经被朔白取走了，她现在就只是一个普通人类而已，对我们没有威胁。”
　　听声音是个年轻男人，语调平静，不疾不徐，声音带给人一种很舒服的感觉。
　　如果他们不是在讨论要我性命的话，我或许会夸赞他一句声音好听。
　　男人继续道，“当务之急是要朔白交出神力，主持主阵法运行仪式。仪式举行，需神族祭祀。到那时再杀她不迟。现在杀她反而误事。”
　　“朔白那个废物，他现在都没内丹了！”
　　神职圣女愤怒道，“他现在半死不活的，还能顺利主持仪式吗？真是个废物，我都那样低三下四的哄着他了，再三叮嘱他绝不能出差错，可他竟还给我搞出这种意外来！要是坏了我的复活大计，我绝饶不了他！”
　　“殿下莫急，”男人语调轻松，“我有办法让朔白恢复实力，保证不会耽误殿下的大事。”
　　说完，男人压低了声音，像是在跟神职圣女耳语。
　　窸窸窣窣的声音，我是一个字都没听到。
　　片刻后，我听到神职圣女满意的笑道，“还是你聪明，就这样去办吧，我等着你的好消息。”
　　然后屋内就安静下来，什么声音都没了。
　　虽然没有听到离开的脚步声，但他们本来就不是人类，没有脚步声也正常。
　　两个人都不说话了，应该是走了吧。
　　想到这，我壮起胆子，偷偷的把眼睛睁开了一条缝隙。

125朔白跑了？
　　朦胧视线中，我看到有t个女人正站在我的床头，俯身低头盯着我！
　　并且她还在向我靠近，手伸向我的脖子！
　　我吓得心脏病都要犯了，不是说暂时不杀我吗！
　　没时间让我多想，我大叫一声，抬手对着女人就打了过去。
　　女人似是被我吓到，跟着大叫起来。
　　“靠靠靠！小宁，你干嘛！你这是想吓死谁！”
　　这个声音是！
　　我冷静下来，定睛看过去。
　　是林小秋。
　　因为我刚才动手打她，林小秋为了躲避我，向后退了几步。
　　此时她站在我床头不远处，正一脸疑惑的看着我，“做噩梦了？”
　　我长出口气，差点被她给吓死。
　　“小宁，你刚才说梦话了。”
　　见我清醒了，林小秋走过来，好奇的问我，“我听见你说什么复活什么计划的，你到底做了什么梦？”
　　“复活计划？”我微惊，看向林小秋，“你听到这些词是从我嘴里说出来的？”
　　“不然呢？”林小秋点头，“我是被你的梦话吵醒的。你像是在跟什么人对话，说得又快，声音又小，我听不清楚才想着靠近你一点，结果我刚凑过来，你就突然大叫起来，可把我吓死了。”
　　林小秋不会骗我，所以她是真的听到了我在说话。
　　可在我的意识里，我一直在睡觉，直到被对话声吵醒。
　　说话的是神职圣女和一个神秘男人，我是一直没有开口的。但现在林小秋却说她听到了我在说话，并且是在跟什么人对话！
　　难道神职圣女说的那些话，其实是从我嘴里发出来的？就像仙家上我身时那样，神职圣女其实一直在我身体里，我睡着的时候，她就会出来利用我的身体说话。
　　这种想法让我有种毛骨悚然的感觉，鸡皮疙瘩顿时立了起来。
　　我没有办法不去琢磨主阵法和神职圣女的事情，因为这两者与我和朔白都息息相关，甚至关乎我的性命！
　　或许查清楚主阵法与朔白的关系后，我身上的奇怪现象就会有合理的解释。
　　“小宁，问你话呢，发什么呆？”林小秋坐到床边。
　　我回神，“梦里内容乱七八糟的，我已经全忘了。”
　　主阵法这件事复杂又危险，我不想把林小秋扯进来，让她跟着我冒险。
　　我扯开话题，问她身体有没有不舒服？
　　林小秋摇头，她从小修道，天赋高，阳气重，睡一觉以后，身体已经完全恢复了。
　　此时天已经亮了，胡小艺还没有回来。我心里有些不安，总觉得可能是又出事了。
　　我还是很疲惫，但跟昨天相比，我至少是能动了。
　　我拖着酸软的身体起床，对林小秋说，我们现在就订火车票回沈城。
　　林小秋见我还没恢复，劝我再多休息一天。
　　我把朔白为了救她失去内丹的事情讲给她，听我说完，林小秋又是感动又是着急。
　　“我真是该死！都怪我学艺不精，否则就不会连累六爷了！”林小秋内疚的看向我，“小宁，你不会怪我吧？是我害了……”
　　“别说傻话了，”我打断她的自责，“林小秋，你是为了救我，非要说有人没用的话，那个人也肯定是我。我要是有本事，就不会被引去黄泉路，也就不会有后面这些麻烦事。”
　　“可是……”
　　“行了，”我道，“跟朔白和王老头相比，咱俩都只能算是这一行里的新人。我们努力往前跑，让自己变强，以后遇到事情不再拖后腿，这些比内疚自责更有用。林小秋，咱俩一起加油。”
　　林小秋看着我，眸色坚定起来。
　　她点头，“嗯！小宁，有朝一日，我一定会成为一位大法师，而你一定也能壮大堂口，当东北地区第一大仙姑！”
　　买了当天下午的火车票。上了火车，要半夜才能到沈城。
　　我坐在靠窗的位置上，望着窗外慢慢下山的太阳，心中的不安愈发的明显。
　　胡小艺是昨晚离开的。他是跑堂仙，没别的本事，就是跑得快，腿脚利索。以他的速度，把朔白送回堂口后，昨晚就该回来找我了。
　　可现在都又过去一白天了，胡小艺还没有回来！
　　他是被什么事缠住了吗？
　　是朔白的情况不好了吗？
　　我是越想越担心，最后我忍不住了，对林小秋说，我打算在卫生间里请香，把胡小艺请来，问问他，朔白的情况。
　　朔白失去内丹，跟林小秋有关系。林小秋也担心着朔白的安危，听到我这么说，她立马就同意了。
　　我俩起身往火车卫生间走的时候，一只白毛小狐狸突然凭空出现，一头就撞进了我怀里。
　　我下意识伸手抱住这团毛茸茸，“胡小艺？”
　　小狐狸在我怀里昂起头，用圆圆的小眼睛看我。白白的狐狸脸，闪烁着水光的黑亮眼睛，看上去似是要哭了，一副委屈小可怜的模样，惹人心疼。
　　“小仙姑。”他轻声叫我，委委屈屈的，“我闯祸了，我……我把六爷丢了。”
　　最后一句话，他说的很轻，十分的心虚。
　　但我依旧听清了。
　　我心咯噔一下，就知道胡小艺装乖巧，绝对没有好事！
　　我掐起小狐狸的身体，把他从我怀里推出去，将他提在半空。
　　我盯着他的眼睛，忍下心慌，冷声问他，“你再说一遍，朔白怎么了？”
　　胡小艺心虚的不敢看我。
　　我心里着急，忍不住吼道，“胡小艺，回答我！我在问你话！”
　　我和林小秋站在车厢过道上，天晚了，乘客们基本上都闭着眼在休息。我突然这一嗓子，车厢里的人立马就被吵醒。
　　人们睁开眼，都朝我看过来。
　　他们看不到胡小艺，只能看到我双臂举在半空，双手掐着空气，并且还一脸的焦急气愤。
　　见我这幅模样，大家看我的眼神全变了，犹如在看一个精神病。
　　“我朋友喝多了，对不起，不好意思……”
　　一边道歉，林小秋一边把我拽到了车厢连接处。
　　我没心情理会别人如何看我，我满心想的都是朔白。
　　胡小艺似是被我这幅样子吓到，赶忙解释，“小仙姑，我是没能把六爷送回堂口，但话要说明白，这件事不能怪我！是六爷把我给甩了，是他自己走的。”
　　我并不信胡小艺的话，我道，“朔白昏迷不醒，他怎么自己离开？”
　　“可一离开酒店，六爷就醒了！”
　　胡小艺焦急的解释，“醒了之后，六爷说黄白二老跟他有过节，是不会出手救他的。他知道这个时候谁能保他的命，他让我把他带去凤岭山。
　　到了凤岭山，六爷又说他可以自己走，让我松开他。我听话的把他放开，然后他钻进树林就不见了！小仙姑，这能怪我吗？是他自己跑的，我都在山上找他一天了。谁知道他躲哪个石头缝里了，我……我没找到他。”
　　凤岭山？
　　我心中涌起一种猜测，“我可能知道他在哪儿。”

126心碎一幕
　　我说服了林小秋，让她自己回沈城。我则在最近的停靠站，下了火车。
　　下火车后，我找到一个没人僻静的角落，点燃香，唱帮兵决，把司珩叫了过来。
　　香燃尽，帮兵决唱完，司珩才慢悠悠的出现在我面前。
　　一段时间不见，他竟换做了现代人的装扮。
　　长发剪了，变成黑色及耳的短发。身上黑色长袍换成一身剪裁得体的黑色西装，鼻梁上戴着一副金丝眼镜，一双狭长漂亮的眼睛隐藏在镜片后面。
　　他双手插兜，痞痞的站在我面前。
　　我脑中一下子就跳出四个字——斯文败类！
　　这个词简直是为他量身定制的，禁欲的装扮也挡不住他周身气场坏的张扬。
　　“小唐宁，找我有事？”
　　他一侧唇角勾起，露出一颗尖尖的虎牙，邪气十足。
　　胡小艺像是害怕他，小狐狸在我怀里扭动几下，把狐狸脸埋进了我的臂弯里。
　　司珩凉凉的扫了下我怀里的胡小艺，没说什么。
　　我看着司珩，有一瞬间的晃神。
　　脑中不由自主的闪过在轮回镜中见到的小司珩。他小的时候，完全就是别人家的小孩，长得好看，实力又强大。
　　被家族寄予厚望的小男孩，长大后，遭遇意外，变成了如今邪气的妖仙，连法身都丢了，这辈子都与修成正果无缘。
　　这样一想，朔白真的很对不起他！
　　想起轮回镜里的经历，我一下子又记起了最后时刻，在水中，小司珩的那个带着不甘的吻。
　　顿时，我更加同情司珩了。
　　他心里藏着一段对自己兄弟的禁忌之情！
　　他喜欢同性，这一点他从未表现出来过，也不知道他埋在心里，难不难过。
　　见我一直盯着他看，神色还在微妙的变化着，司珩狭长的眼睛半眯下。
　　“你在想什么？”
　　我立马回神，摇头扯开话题，“没什么。司珩，带我再去一趟凤岭山。”
　　“去哪儿做什么？”
　　似是想到什么，司珩轻笑，“是又找不到朔白了？小唐宁，别人的男人跑了，至少是跟着一个女人跑的。可你的男人却是跟着石像跑，你说你丢不丢人，连个石像都争不过。”
　　是的t，凤岭山就是上次司珩带我去的，让我发现朔白和石像的那座山。
　　我心中涌起一股难过。
　　我是既希望朔白在那儿，又希望他不在那儿。
　　“行了，把头抬起来，我带你去把他抓回来就是了。”
　　司珩道，“不过，小唐宁，你也要加把劲儿才行，一个死了近千年的老女人，你怎么还能斗不过她？”
　　一边嫌弃我，司珩一边把我拽进他怀里。
　　接着他把我扛起来，让我呈n字形挂在他肩上。他脚尖轻点地面，带着我就冲上了高空。
　　胡小艺被我抱在怀里，我头朝下被扛起来，胡小艺就从我怀里掉了下去，所幸他反应快，伸出锋利的指甲，挂住了我的衣服，才没有摔地上去。
　　他昂着狐狸的小脑袋看我，小小的眼睛里写满了不解，“小仙姑，你被这样扛着不难受吗？你脸都涨红了，你倒是让他换个姿势抱着你。”
　　我大脑充血，感觉脸烫烫的。我伸手抓起胡小艺，道，“司珩同意带我们去找朔白，咱俩就知足吧。”
　　别提别的要求了。
　　司珩对女人没感觉，他也不懂得怜香惜玉，他愿意与我接触，带我飞就不错了。
　　发觉司珩性取向后，我觉得我对他都变得宽容起来。
　　他够不容易了。
　　正想着，一阵天旋地转，等停下来，我已经被公主抱，人处在了司珩的怀里。
　　耳旁是他坚实的胸膛，我昂着头，瞪大眼睛看他。
　　从我的视角看过去，他下颚线清晰，白皙的下巴，绯红湿润的唇瓣，高挺的鼻梁，再往上便是一对隐在镜片后的深邃黑眸。
　　他与朔白长得一模一样，都是堪称绝色的大帅哥。
　　只是可惜，这两个帅哥，一个痴恋着千年前死去的师父，一个不喜欢女人！
　　我轻叹口气。
　　“你到底在想什么？”司珩眯眼看我，锐利的眸光透过镜片落到我脸上。
　　我哪敢让他知道我在想他的性取向。
　　我慌乱扯开话题，“我在想朔白。”
　　司珩挑眉，我不知道他是对我说的话有了兴趣，还是他压根没相信我。
　　反正看到他这样的表情，我是心虚的。
　　我不敢停下来，硬着头皮继续道，“你让我加把劲儿，可朔白跟他师父已经纠缠千年了，而我跟朔白才刚刚认识一百多天，我怎么可能比得过他师父？”
　　说到最后，我的心思真的被这件事吸引过去，整颗心闷闷的疼了起来。
　　朔白是我的初恋，他是我喜欢上的第一个人！
　　我怎么这么不走运，喜欢上的第一个男人竟然就有着如此丰富的感情史！我一个感情小白遇到一个情场高手，我不受伤谁受伤？
　　司珩垂眸看着我，眸色如水，冰凉彻骨，“没出息。如果认怂，那你一开始就不该让自己陷进去。现在既然陷进去了，那就去争，去抢，去把朔白也拉下来。
　　你在泥沼里，那他也不能独善其身！是他先来招惹你的，没有理由他拍拍屁股说走就走。你痛苦，那就想办法让他比你更痛苦，这样才公平。你管他是在爱谁，反正他招惹你了，你爱上他了，那你就有理由不放过他。”
　　或许是知道司珩的性取向后，我对司珩的看法发生了变化。
　　现在听到他说这种话，我第一反应不再是觉得他想趁机折磨朔白。相反我觉得他说的十分有道理，顿时，我生出一种能跟他成为好姐妹的想法。
　　很快到了凤岭山，司珩带着我原路到山顶。然后司珩再抱着我，从大石头跳下去，就飞到了石像山洞的前面。
　　看到石像，我整个人僵在司珩的怀里，心如刀绞。
　　我已经做好了能在这里找到他的心理准备，可真的亲眼看到这一幕，我依旧难过到呼吸都在疼。
　　山洞外，石像上，一条婴儿手臂粗细的小黑蛇缠在石像举在胸前的手臂上，他蛇头昂起，脑袋贴在石像的胸前，闭着眼睛，一动不动。
　　看上去就像是这条小黑蛇在寻求石像的拥抱一样。
　　他没了内丹，现在是他最脆弱的时候。
　　他在他最软弱的时候，最想要的是神职圣女的怀抱！由此可见，神职圣女对他有多重要！
　　我去争，去抢？
　　我拿什么争，拿什么抢！我凭什么争得过，抢得过神职圣女！
　　我看着一动不动的小黑蛇，眼泪涌出。
　　泪珠滑过脸颊，从下巴滴落，向着万丈深渊坠去。
　　与泪珠一起摔下去的，还有我痛到不能呼吸的心。
　　我听到体内传来细小的破碎声，那是我心碎的声音。
　　我擦擦眼泪，吐出一口浊气。
　　我该放下了，看到这一幕，我还有什么理由继续坚持这段感情！

127认作主人
　　“他怎么了？”
　　看着半死不活的小黑蛇，司珩问我，“他的内丹呢？”
　　我这才想起来，我说了一路的废话，朔白出事这件事，我却是一句没跟司珩提。
　　我赶忙把之前黄泉路和朔白被拿走内丹的经过给司珩讲述一遍。
　　听我说完，司珩冷笑一声。
　　我的心跟着猛颤一下，忙提醒司珩，“司珩，朔白是堂口大教主，你现在是堂口仙家，你不能对他下手，不能害他。”
　　以朔白和司珩的关系，我是真担心司珩会趁他病，要他命！
　　司珩瞥我一眼，“我不蠢。再者说了，看他这幅样子，用不着我出手，过不了多久，他自己也会把自己给玩死。”
　　似是被我和司珩说话的声音吵醒，小黑蛇慢慢睁开双眼。
　　他的眼睛是金色的竖瞳，流光熠熠，像是清冷的湖面上，撒上去了一层金粉，眸光流动，光线流转，美得醉人。
　　“朔白，”我深吸口气，忍下心中复杂的情愫，对着他轻声说道，“你伤的很重，我现在要带你回去给你疗伤，别留在这了，跟我回家行吗？”
　　我对着小黑蛇伸出手。
　　小黑蛇静静的看着我，金色竖瞳流露出复杂的光芒。许久之后，他抬起蛇头，把小脑袋搭在我的手心里，然后慢慢的朝我胳膊上爬。
　　爬进我怀里后，小黑蛇扬起蛇头，朝我的脸慢慢凑过来。
　　在我不解他要做什么的时候，我的唇上突然传来一道冰凉的触感。
　　是小黑蛇亲了我一口！
　　他甚至还吐出蛇信子，在我的唇瓣上舔了几下。随后似是体力不支，昂起的蛇头垂下去，贴在我前胸上。他慢慢缩回我的怀里，蛇头枕在我的臂弯里。
　　也不知道是不是我看花眼了，在他整理好姿势，准备闭目休息的时候，他金色的竖瞳有意无意的瞥了抱着我的司珩几眼。
　　身后，司珩不屑的冷笑，“幼稚。”
　　司珩回应了，那刚才应该就不是我看花眼，而是朔白真的瞥了司珩。朔白现在半死不活，我们还要靠司珩带我们回家，这种时候朔白还挑衅司珩，可不是幼稚吗？
　　找到朔白以后，胡小艺就从我怀里跳了出去。
　　此时他飘在我身前，对我道，“小仙姑，我跑得快，我这就回去，通知黄白二老拿出锁魂棺，准备医治六爷。”
　　我点头，叮嘱他不要贪玩，可不许再坏事了。
　　小狐狸点头，然后转身，一溜烟就跑没影了。
　　司珩抱着我腾入高空，往家的方向飞去。
　　我担心朔白的情况，没心情再跟司珩聊天，一路气氛都非常沉闷。
　　直到到了家，司珩带着我落在院里，我抱着朔白往屋里跑的时候，站在院里的司珩才突然开口。
　　他叫我，“小唐宁。”
　　“嗯？”我回头看他。
　　司珩站在不远处，黑眸望着我，“今日快死的人如果换成我，你会这样紧张么？你会救我么？”
　　这什么莫名其妙的问题？
　　这俩兄弟什么都争，现在是受伤后待遇也要争个高低了是吗？
　　我着急救朔白，想也没想就点头，道，“司珩，我肯定会尽全力救你的，只要你一天是我堂口的仙家，我就绝不会放弃你。”
　　司珩似是就在等我这么说，他勾唇，笑容痞气，“小唐宁，记住你此时说的话，你要敢食言，我就宰了你。”
　　我顿感无语。
　　在这一点上，司珩和朔白就很像亲兄弟，动不动就拿人的性命威胁人。
　　我回了一句我记住了，就抱着昏死的小黑蛇跑进了屋。
　　堂口房间里。
　　黄白二老已经在等着了。
　　黄老太奶坐在轮椅上，手里拿着一具黑色小棺材，正是锁魂棺。
　　白老太爷站在一旁，见我跑进来，白老太爷看我一眼，然后目光滑下去，就落到了我怀里的小黑蛇身上。
　　“没了内丹，灵力涣散，”白老太爷道，“小仙姑，他自己作死，这让我们怎么救？我俩还能变出一颗内丹来给他不成？”
　　要想救朔白的命，必须把他的内丹找回来，这一点我知道。
　　现在没有内丹，我也没有要求黄白二老救朔白的命，我只想他俩能暂时保住他的命就行！
　　别让他现在就死了，尽可能的延长他的寿命，给我多争取一些找回他内丹的时间。
　　说完这些，我满脸期待和不安的看着白老太爷，“白爷爷，能做到吗t？”
　　白老太爷长叹口气。
　　他一叹气，我的心顿时就慌了。
　　这时，黄老太奶道，“别吓唬小仙姑了，孩子都要被吓哭了。”
　　闻言，我心头一喜，立马看向黄老太奶，“黄奶奶，保朔白暂时不死，你们可以做到的是吧？”
　　“我们做不到，”黄老太奶道，“但你能做到。”
　　我不解，“我能做什么？”
　　“小仙姑，你已经喂锁魂棺吃过血了，对吧？”黄老太奶问我。
　　我仔细回想，然后点头，“是。”
　　那是很早之前的事了。
　　那个时候司珩还一心要我的命。他抢了朔白身体的控制权，然后用朔白的身体来杀我，那次多亏了有凤南笙。
　　那时我被司珩所骗，把锁魂棺摔出了一条缝隙，后来朔白苏醒，把司珩赶走之后，朔白就割破了我的手指，让我把血滴在了锁魂棺上。
　　看到我点头，黄老太奶勾唇，冷冷的哼了声，道，“这就对了。小仙姑，蛇妖让锁魂棺认你当了主人。锁魂棺里的力量，只有你能掌控并且发挥出来。
　　现在保蛇妖的命需要锁魂棺，也就是需要你来催动棺材里的力量，保蛇妖不死。”
　　当时滴血是在认主？
　　我疑惑，“锁魂棺的主人不是神职圣女吗？而且，神职圣女死后，锁魂棺一直在朔白的手里，朔白不是这具棺材的主人？”
　　“你也说了，神职圣女死了，她死了，她自然就不再是锁魂棺的主人。”
　　黄老太奶冷声给我解释，“至于蛇妖，谁知道他心里是怎么想的。他拥有锁魂棺这么长时间，却一直没有让棺材认主。让锁魂棺认你当主人，等于是把这具棺材送给了你。也不知他这样做是在乎你，还是在害你。”
　　锁魂棺是宝物，把宝物送给我，朔白当然是在乎我了。
　　可转念想到小黑蛇依偎在石像里的场景，我心猛地一痛，瞬间又觉得或许送我锁魂棺，是另有隐情也说不定。
　　“此话怎讲？”我问道，“黄奶奶，锁魂棺认我当主人，会给我带来什么不好的影响吗？”
　　“会要你的命！”黄老太奶盯着我道。

128永远在一起
　　我心尖猛地一跳，“什么？”
　　对朔白的感情让我不想去相信，他在那么早的时候就已经在算计我的命了！
　　黄老太奶道，“锁魂棺认主，让你获得了操控锁魂棺的能力，可与此同时，这个举动也把你推到了一个危险的境地。”
　　黄老太奶说，锁魂棺是九大神棺之一。灵界有一传说，集齐九大神棺，可获得上古神力，无上力量甚至可以做到一统三界。
　　没有人集齐过九大神棺，也没有人知道这个传说到底是不是真的。但九具神棺，每具棺材都有其强大又特殊的能力，这却是属实的。
　　因为这些能力，九具神棺成为了灵界人人想要拥有的宝物。上到天神，下到精怪，无人不知神棺厉害之处，无人不想拥有神棺。
　　现在锁魂棺认主，我一个普通人类成为了神棺的主人。这就是怀璧其罪。
　　一旦消息散播出去，将会有无数的麻烦和危险找上我。
　　“所以我才说，锁魂棺认你当主人，对你而言是一件极其危险的事。蛇妖不可能不懂得这些，那他让锁魂棺认你做主人，这个动机就很值得思考一下。并且这还只是其中之一。”
　　黄老太奶停顿一下，才又继续道，“其二，小仙姑，你只是一个普通人类，你不像仙家一样拥有修为，那么你想催动锁魂棺，你付出的代价就将是你的阳寿。”
　　我惊了下。
　　也就是说，我现在想催动锁魂棺救朔白，那我需要付出的代价是我的寿命！
　　我看着黄老太奶，沉默片刻，最后开口道，“请黄奶奶和白爷爷帮我，我要保朔白的命。”用我的命去保他的命！
　　我不是不怕死，是不救他，我良心过不去。
　　他是为了林小秋才变成现在这样的，我就当是替林小秋报答他了。
　　似是料想到了我会这样决定，黄白二老脸上没有丝毫的意外。
　　黄老太奶手伸向我，“小仙姑，过来。”
　　我走过去，把手放入黄老太奶掌中。
　　黄老太奶握住我的手，枯瘦的手掌十分有力。
　　我的手被握得隐隐作痛，心也跟着紧张起来。
　　黄老太奶盯着我的眼睛，苍老的声音，低沉沙哑，“小仙姑，忍一下，可能会有些疼。”
　　话落，不给我反应时间，黄老太奶猛地用力一拽，我没有防备，就被拽的身体向前扑，向着黄老太奶就撞过去。
　　黄老太奶坐在轮椅上，我生怕把轮椅撞翻，或者撞伤黄老太奶。没时间多想，我努力控制失去平衡的身体倒向一旁。
　　接着，我啊的惊叫一声，整个人擦着轮椅的边摔下去，就趴到了地上。
　　这个平地摔，比我想的要疼得多，可能是因为被人用力拽倒的缘故吧。
　　我一边倒吸凉气，一边抬头看向黄老太奶，我想知道她干嘛把我拽倒。
　　然而这一抬头，看清周围场景，我人顿时就呆傻住了。
　　这里已经不是我家了，我不是在堂口房间里，而是身处一个巨大的广场上。
　　我身下不是房间地砖，而是一张透明的巨大八卦图。八卦图的下面是看不见底的万丈深渊。
　　这种感觉就像是我趴在一块巨大的玻璃上，玻璃悬在高空，玻璃上画着八卦图。而我就在这幅八卦图的中央。
　　往外看，玻璃两侧站着两位仙家。
　　一只穿着黑色长袍的白毛刺猬，一条穿着绛紫色罗裙的黄毛黄鼠狼。
　　他们两个都是动物的姿态，但却像人类一样的站立着。
　　白毛刺猬双手合十，手掌间插着一根燃烧着的香。黄鼠狼双手摊开，巨大的毛茸茸的爪子放在八卦图的下方。看上去像是这块巨大的玻璃是黄鼠狼托举起来的一样。
　　两位仙家体型都非常庞大，跟两座小山一样，八卦图是张开在两位仙家腰间的。我需要昂头，才能看到两位仙家的面容。
　　白毛刺猬闭着眼睛，黄鼠狼则把眼睛睁开一条缝隙，无悲无喜的目光落到我身上。
　　我感觉我在黄鼠狼的眼里，应该跟个布娃娃差不多大小。
　　“小仙姑。”
　　黄鼠狼开口，是黄奶奶的声音。
　　她的声音空旷，像是从很远的地方传过来的。
　　她道，“这里是锁魂棺的棺内，我与老头子同你一起进来，在此张开太极灵法大阵助你一臂之力。小仙姑，接下来我说的话，你一定要牢记。
　　你的血是催动锁魂棺力量的关键，在这里你的血就等同于力量。一会儿我会放蛇妖进来吸你的血，他吸取的血量越多，他获得的力量也就越多。求生的本能或许会让他失去理智，但你一定要保持头脑清醒。
　　你要知道他吸走的是你的阳寿！看到老头子手里的香了么？在香燃尽之前，你一定要醒过来，否则太极灵法大阵也保不住你的命。”
　　我看了眼黄老太爷手里的燃香，然后不解的问，“黄奶奶，我要醒过来是什么意思？我如何苏醒，是要从棺材里爬出去吗？”
　　黄老太奶没有回答我，她闭上了眼睛。
　　接着，我感觉到手臂一凉，一条小黑蛇凭空出现在我的手上。
　　小黑蛇的身体缠在我手腕上，蛇头高高的昂起，金色竖瞳如金色流沙在滑动，闪耀过漂亮的光芒。
　　我与小黑蛇对视，完全被他这双漂亮的眼睛吸引。
　　就在这时，小黑蛇突然扑向我，一口就咬在了我脖颈上。
　　我身体猛颤一下，但想象中的疼痛并没有袭来，反而是一阵酥麻从我的侧颈袭遍全身，就像是有人在细密温柔的亲吻我的侧颈，舒服得我身体瞬间就没了力气。
　　嘤咛堵在我的咽喉，我紧咬着牙，才没让自己叫出声来。
　　他吸血就老老实实的吸血，干嘛带给我这样羞人的感觉！
　　我想把小黑蛇拽下来，让他换个地方咬，他现在带给我的感觉真的太折磨人了。可我伸手抓向小黑蛇身体的时候，我才猛然发现，小黑蛇竟不知什么时候化作了人形！
　　朔白从我背后抱着我，他的双臂环在我的腰上，头低着，埋在我的颈间，正在亲吻撕咬我侧颈的嫩肉。
　　我被撩拨的身体滚烫，一股一股的热浪冲向我的小腹。
　　“朔白……”
　　我咬着牙叫他的名字。
　　我想让他停下来。
　　“嗯？”
　　朔白好听的声音贴着我的耳朵响起，他转过我的身体，让我面向他。
　　他把我圈在他的怀里，低着头看我，一双漂亮的黑眸因沾染欲望而在闪闪发亮。
　　“我们终于能永远在一起了。”他深情的望着我，神情是无法言喻的满足，“唐宁，我爱你。”
　　随着他的这句话，我眼中整个世界都明亮了起来！
　　不是我恋爱脑，是周围环境真的变明亮起来。

129谁是祭品
　　周围场景发生变化。
　　阵法图不见了，黄白二老也不见了。我从空旷的法阵变成了身处房间之内。
　　挂着大红色绸缎的房间，墙上贴着双喜t字，桌子上燃着龙凤喜烛。
　　我身后也凭空出现一张圆形木桌，桌子上摆放着花生莲子等寓意美好的小吃，旁边放着一个银酒壶和一对银酒杯。
　　朔白把我困在桌子与他之间。
　　他穿着一身红色喜袍，如锦缎般的黑色长发，有一半用红色绸缎束在头顶，余下的披散在他的肩上。
　　衣服上热烈的红色与他头发浓烈的黑在烛光的照耀下形成强烈的颜色对比，衬显出他肤色雪白，双眸黑亮。
　　他距离我非常近，近到他呼出的气息都喷洒在我的脸上，近到我能清楚的看到他脸颊细小的绒毛。
　　他用一双如黑宝石般夺目的漂亮眸子注视着我，眸中含着赤裸的炽热的爱意，仿佛我是他深爱着的，是他放于心尖的姑娘。
　　他慢慢侧头靠近我，向着我唇吻过来。
　　我心跳加速，心脏在胸腔内剧烈跳动起来。我抵在朔白胸前的双手，紧张的瞬间握成拳头。
　　不过，我不是因为心动而心跳加速，我是因为惊恐！
　　看场景，这里是我和朔白的洞房花烛！
　　很明显，这个场景是幻境，并且我在这个幻境里没有看到供香！
　　要知道白老太爷手里的供香等于时间沙漏。我必须在供香燃烧完之前醒过来，阻止朔白继续吸我的血，否则我会被朔白吸成人干，再也醒不过来！
　　看不到供香燃烧的情况，我心里就很慌张，我不知道我还有多少时间。
　　朔白凑过来吻我，我手臂用力，直接就把朔白给推开了。
　　似是没想到我会拒绝他，朔白神色微怔，黑眸闪过不解，“怎么了？今日是你我大喜的日子，你不高兴？”
　　我瞥朔白一眼。
　　现在的真实情况是，朔白在吸我的血续命。被吸血肯定是痛苦的，为了减轻我的痛苦，朔白就把我拉进了现在的幻境里。
　　他在幻境里给我一场婚礼，表演着爱我深情不移的戏码，可在现实里却在要我的命！
　　这种事情放他身上，他能高兴得起来？
　　我没理他，转过头继续在房间里找供香，同时我也在寻找离开幻境的办法。
　　见我转开头不看他，朔白黑眸划过不悦的冷光，他盯着我，“唐宁，你在找什么？今日是你我的大日子，为了这一天，我谋划了那么久，今日这样的时刻，你就不能只想着我么？”
　　听听，这话说得多感人，好像我是个三心二意的渣女一样。
　　我又瞥他一眼。
　　他蹙着眉看我，眸中光芒点点，像是心碎了，碎片洒进了他的眼中一样。
　　长得好看的人就是有特权，话都不用说，只一个眼神，就能让人心疼他。
　　我知道这里是幻境，所以我本不想跟一个虚无的幻觉争执什么，但看到他用这样受伤的眼神看我，我内心的委屈瞬间爆发，一下子就憋不住了。
　　“我不知道你为这一天谋划了多久，但我知道你为了要我的命，已经谋划很久了！”
　　想起神职圣女和主阵法，我心里就一阵的难过。我能接受朔白不爱我，但我真的接受不了他想要我的命！
　　我深吸了口气，才继续道，“朔白，我已经在喂你喝血了，我愿意用我的阳寿来救你，你真的用不着费心哄骗我，为我编织出一个这样的幻境！
　　我是喜欢你，想跟你在一起，可我不自轻自贱，你不爱我，我对你也不会死缠烂打。你制造出这样的幻境，不是在爱我，而是在羞辱我！”
　　“我何时谋划要你的命了？”
　　朔白一脸的莫名其妙。
　　我看着他，忽然觉得好笑。
　　他只是幻觉，朔白现实里做的事情，跟他既没有关系，他也不知道。我跟他发什么脾气。
　　我平复下心情，没再理他。抬手把他推开，打算在屋里找出去的办法。
　　只是我刚转身走出去一步，手腕就被朔白一把抓住了。
　　他抓住我的手腕，手臂用力一拽，就把我拽回了他的怀里。
　　我懒得跟他废话，抬起另一只手去推他。只是手还没碰到他，另一只手的手腕就也被他抓住了。
　　他单手扣住我双手手腕，将我的手臂抓在他的胸前。同时他伸出另一条手臂，大手扣在我后腰上，将我用力的抱进他的怀里。
　　我的前胸紧紧的贴在他的胸前，他的体温透过薄薄的布料传递给我。
　　他低着头看我，黑眸闪烁冷光，“把话说清楚，我何时算计你性命了？还有，我何时不喜欢你，何时轻贱你了？人妖殊途，我为了与你光明正大的在一起，我做了多少事情！你是真的看不到我对你的用心么？”
　　他还委屈上了！他一个幻觉，他能有我委屈？
　　我看着他冷笑，“你要献祭我，复活神职圣女，这难道不是在算计我的命吗？你喜欢神职圣女，接近我只为利用我，这难道不是轻贱于我吗？你心里有深爱的人，那你干嘛还来招惹我！”
　　说到这，我情绪激动起来，喊道，“朔白，你要搞清楚，救我性命的人是司珩！我欠司珩的，我不欠你的！”
　　我最后这句话惹怒了朔白。
　　他狭长的冷眸半眯起，然后低头，张开口就咬在了我的唇上。
　　他是真的在咬，发泄怒火似的，咬住我的唇。
　　我疼得一个激灵，瞬间就有血腥气涌进我的嘴巴里。
　　他竟然把我给咬破了！
　　我闷哼一声，想甩头把他给甩开。
　　可朔白就像是猜到了我想做什么，他放在我后腰的手移上来，用力扣在我后脑上，强势的控制住我的脑袋，不允许我躲开他。
　　同时，他伸出舌头，舌尖舔过被他咬破的唇瓣，伸进了我的口中。
　　现实里，我不是朔白的对手，我认了。可在幻境里，我难道还要照样被他欺负吗！
　　我越想越气，张开口，对着他的舌头就咬下去。
　　只是还不等我咬到他，我的双腮就被一双大手掐住了！
　　双腮被用力掐住，我被迫张开嘴。
　　朔白轻轻舔过我的唇瓣后，才抬起头，与我拉开些距离。
　　他低着头看我，明亮的黑眸里清晰映照出我的样子。
　　“唐宁。”
　　他低声叫我的名字，听过无数遍的名字，此时从他的口中叫出来，仿佛都变得温柔好听起来。
　　“我不爱神职圣女，我从始至终喜欢的人只你一个。”
　　多感人的情话，可惜是假的！他都是假的，他说的话还能当真吗？
　　“唐宁，转生阵法的事情，我可以解释。”朔白道。
　　听到这句话，我瞬间认真起来。
　　这个假朔白像是真的知道什么一般，对着我道，“转生阵法需要用神力催动，祭祀神族完成仪式。说到底就是用一个神族的命去复活另一个人。唐宁，你不是神族，所以你不用担心，你不会成为祭品。至于会成为祭品的人。”
　　我紧张的看着朔白，“你打算用谁当祭品？”

130被吸死了
　　朔白看着我，黑眸深邃，眸子如宝珠般通透，仿佛透过他的眼睛能一眼看穿他的心。
　　他十分的真诚，认真，低声对我道，“用神职圣女。”
　　我愣了下，随后哈哈大笑起来。
　　笑声有多荒诞，此时我内心就有多痛苦。
　　我肯定是疯了，我竟然差点相信了一个幻影说的话！
　　他都是假的，他说的话还能是真的？
　　难怪朔白要为我制造出一个这样的幻境，他的假货比他还要会演戏。他在现实里吸我的血，他的假货在幻境里对我说甜言蜜语，他这是打算让我死在这些甜蜜的谎言里？
　　还真是谢谢他，为了让我死的舒服一些而煞费苦心！
　　“你笑什么！”
　　见我大笑，朔白皱眉，黑眸闪烁不悦的冷光，“你不相信我说的话？”
　　“朔白，非常抱歉，我没有你想的那么愚蠢，我无法配合你的谎言，”我心疼的都麻木了，脸上也没什么表情，看着朔白，道，“转生法阵是为了复活神职圣女，神职圣女是复活的目标！她怎么可能是祭品？”
　　我以为我不会生气，可话说出口，我还是忍不住怒火。
　　我双手抓住朔白的衣襟，因为用力，攥紧鲜红喜袍的双手，指尖都在泛白。
　　我盯着朔白，质问他，“朔白，你可以撒谎骗我，但你能不能撒一些有水平的谎言，让我察觉不到你在撒谎？你不能仗着我喜欢你，就这样欺负我！”
　　我眼眶发胀，有泪水涌上来。
　　朔白低头看我。我难过，可他仿佛比我还要难过。
　　望着我的双眼，眼中痛色是那么明显，他张了张嘴，似是有许多话想对我说，可最后却只是道，“唐宁，相信我好吗？我爱你，只爱你，我没有骗你，更不会算计你的性命。转生阵法的祭品是神职圣女，阵法要复活的人并不是她。”
　　“那是谁？”我追问，“不是神职圣女，那真正要复活的人是谁？”
　　朔白看着我，久久不语。
　　“说不出来了吧？”我冷笑讥讽，“朔白，你撒的谎真的一点也不高明！”
　　“我没有撒谎！”朔白注视着我道，“我不能告诉你，要复活的人是谁。但请相信我，t你是安全的！不管别人对你说什么，都请你相信，我不会伤害你。唐宁，如果你真的喜欢我，就多给我一点信任。等祭祀活动结束，你就会知道我爱你。”
　　我看着朔白的眼睛。
　　漂亮的双眸，写满了情深，仿佛他真的在用心爱我一样。
　　一个假货比本尊还要用情至深。
　　正想着，突然一股寒意袭遍我全身。
　　我顿时冷得打起了哆嗦，周围温度骤降，仿佛置身在了冰窖里。脚下地面以肉眼可见的速度凝结出一层冰霜。
　　“怎么会突然这么冷？”我心中涌起一股不安。
　　转头，想要仔细观察四周的时候，突然听朔白道，“唐宁，你该离开这里了。记住我说的话，再信任我一些，我不会害你。”
　　话落，也不等我做出回应，朔白双手抓在我双肩上，紧接着，他双臂用力把我往后一推。
　　我没有防备，顿时就被他推的身体向后倒了下去。
　　我身后是有桌子的。可这一倒，我却突然发现身后的桌子莫名其妙的消失了！并且，我身后地面像是变成了深渊，我快速的向下坠去，失重的恐惧感把我包围。
　　“啊！”
　　我吓得惨叫，身体剧烈的抖动一下，心脏狂跳起来。紧接着，我猛地睁开双眼。
　　入眼是我卧室的房顶，我躺在我房间的炕上。
　　此时正是清晨，朝阳从窗帘的缝隙照进来，明媚的阳光在空中形成一道光束，光束中有灰尘在舞动。
　　光束照进来，落在我身侧人的脸上。
　　是朔白。
　　他还睡着，闭着眼睛，阳光打在他的脸上，明亮光芒照耀下，他的皮肤白皙到近乎透明。；脸上细小的容貌在光束下清晰可见。
　　他看上去是那么的美好，漂亮的像是不属于这个世界，仿佛只是幻影，随时会消失一样。
　　我看着他的侧脸，狂跳的心慢慢平静下来。
　　我这是从锁魂棺里出来了吧？我喂朔白喝了我的血，用我的阳寿成功保住了他的命。
　　我救他一命，那我应该与他扯平了吧？我不再亏欠他……
　　正胡思乱想着，朔白浓黑的睫毛轻颤，随后慢慢睁开了双眸。
　　漂亮的眼睛像是把星星揉碎了装在其中，眼睛一睁开，就让人仿佛看到了漫天的星河，美到令人惊艳。
　　尤其是现在他刚刚醒来，懵懂还未散去，少了平日里的冷漠与算计，那双眼睛格外的美。
　　似是察觉到我在盯着他看，他侧过头来看我，唇角勾起浅笑，“早。”
　　阳光正好，帅哥在晨光中对着我微笑，如此美妙的清晨风光，却吓得我后脊背发寒，冷汗瞬间就冒了出来。
　　我猛地坐起来，“供香在哪儿……”
　　不等我把话说完，我脑袋一阵眩晕，往后一躺就又倒在了炕上。
　　我身体发软，头晕的厉害，眼前冒出无数的小星星。
　　我喘着粗气，紧张的看向朔白，“朔白，我们现在还身处锁魂棺内，对吗？”
　　睁开眼，看到躺在房间里的时候，我觉得我和朔白应该是从锁魂棺里出来了。可看到他对着我笑之后，我瞬间又觉得情况不对，我们或许还在锁魂棺里！
　　我刚才坐起来，寻找供香，就是想知道我昏睡了多久。供香烧完了没有，我还能不能醒过来！
　　见我害怕，朔白凑过来，低头在我唇上亲吻一口，然后对着我道，“我们已经从锁魂棺里出来了，唐宁，你救了我。”
　　朔白看着我，黑眸中闪烁温柔的爱意。
　　我与他对视，然后瞬间心凉了半截。眼泪大颗大颗的往下滚。
　　“哭什么？”似是没想到我会哭，朔白神色慌了一瞬，“唐宁，我们真的离开锁魂棺了，你我都安全了。”
　　“别骗我了。”
　　我哭得十分伤心，都要死了，能不伤心吗？我这么惜命一个人，这么努力的活到了现在，没想到稀里糊涂的就被朔白吸血给吸死了！
　　我哭着道，“朔白，我好心救你，你怎么能要我的命！你别骗我了，这里就是锁魂棺的内部，是你给我制造出的另一个幻境，我都已经知道了！这里是假的，我已经发现了！”
　　朔白看着我，轻挑下眉，“你发现了什么？唐宁，你为何觉得这里是幻境？”

131朔白，给我跪着去
　　“因为你的反常！”我道。
　　我并不是惊弓之鸟，没有理由的去怀疑朔白。我对他的怀疑是有理有据的。
　　朔白没了内丹，他伤势非常严重，在我使用锁魂棺救他之前，他连人形都没办法保持。现在他吸了我的血，锁魂棺内的力量注入了他体内，力量缓解了他的伤情，保住了他的命。
　　但也只是保住了他的命而已！
　　他是不可能因为锁魂棺的治疗而痊愈的！
　　他的病因是失去内丹，除非把内丹帮他找回来，否则朔白没可能痊愈！
　　也就是说现实里，现在的朔白依旧是病重的状态，就算因为吸我的血，朔白情况好转了一些。但他也绝对是虚弱的，他不可能是我眼前看到的样子！
　　我眼前的朔白，肌肤白嫩，黑眸明亮，双唇湿润绯红，他的样子比平日的他都要光彩照人，帅气的像是会发光！
　　如此好的状态，根本是失去内丹的朔白不可能拥有的。所以我才笃定这里是幻境。朔白模样反常，我可能还未苏醒过来。
　　我是越想越难过，眼泪不要钱的疯狂往下掉。
　　见我哭的厉害，朔白凑近哄我，“唐宁，别哭了，你没死，你已经醒过来了，这里是现实。”
　　听到他哄我，我更加痛苦了。
　　他肯定是个假货，真朔白怎么可能对我这么有耐心？
　　我哭着，大声质问他，“供香在哪！”供香烧完了没？我还有希望找到供香吗？
　　朔白伸手过来，一边温柔的帮我擦眼泪，一边对我道，“这里是现实，没有供香。”
　　我就知道！我问了也是白问！
　　幻境里的假货目的是要我死在幻境里，他肯定花言巧语的哄着我，又怎么可能告诉我供香的位置？
　　我身体无力，脑袋晕的厉害，以我现在的状态，我也没体力下地去寻找供香。
　　我转头扫视房间一周，不得不说朔白把这个幻境做的非常的真实，房间各处细节拉满，真带给我一种我是躺在自己房间里的错觉。
　　也就是我够聪明，才没有被朔白骗了！
　　“冷静一点，别再哭了。”似是耐心用光了，朔白声音冷了下来。
　　看到他露出不耐烦，我心里的怒火瞬间就烧了起来。
　　他一个假货，不想方设法的讨我欢心也就算了，他现在竟然还敢表现出不耐烦？谁给他的勇气！
　　我越想越气，眼泪都停了下来。
　　我抬手擦掉眼泪，瞪着朔白，命令他，“朔白，说爱我！”
　　估计是没想到我会突然提出这样的要求，朔白神色微怔，黑眸闪过一瞬的迷茫，随后他对着我道，“唐宁，我爱你。”
　　我就说吧！他绝对是个假货！
　　真朔白可能这么听话吗？
　　“朔白，你说你是不是蠢？”面对一个假货，而且我有可能就要死在这里了，这会儿我是什么都不在乎了，只想把心里话都说出来。
　　听到我骂他，朔白眸色一震，他表情没有变，只有震惊从眸中流露出来。
　　别说，这个假货装本尊，装的还挺像。这个微妙的小表情，这个假货就拿捏的非常好。
　　“你真的好像朔白。”我真心的夸赞他，“不过话说回来，你是朔白制造出的幻影，你本身就是他的分身，你像他也正常。”
　　“你为什么说我蠢？”朔白问我。
　　思绪拉回来，我白他一眼，毫不客气的道，“我今年十八岁，你是我的初恋，我所有的第一次都给了你，我更是把我所有的爱和真心都给了你。你只要好好对我，你就能拥有一个全心全意爱你的女朋友。
　　这么简单的一条路，你却偏偏不走。你放着我一个大活人不要，你非得去复活你的前女友，你说你是不是蠢！朔白，你应该是喜欢我的吧？如果对我一点喜欢都没有，你当初为什么来招惹我？
　　可你既然喜欢我，而且招惹了我，那你又为什么算计我的性命，要去复活你的前女友？朔白，你不止蠢，你还特么的是个渣男！遇到你，我真的是倒了八辈子的血霉了！”
　　“唐宁，我没有算计你的性命，你会一生平安，会长命百岁。这件事之后，包括我在内，你的余生都将再没有人能伤害到你。”
　　朔白说的认真，只是可惜我是一个字都不信。
　　事到如今，我是一点也不想再听朔白撒谎。
　　现实里，我被朔白吸血吸死以后，幻境里的我应该也会跟着消失吧？也就是说过不了多久，我可能突然之间就失去意识，彻底死掉了。
　　我现在时间宝贵，比起听他花言巧语的欺骗，我更想去做一些以前我不敢做的事情！
　　想着，我伸手捧住朔白的脸，把他拉到我近前，然后昂头吻了上去。
　　前一秒，我还在骂他渣男。后一秒，我主动凑上去吻他t。
　　变化之快，让朔白惊讶的僵了一瞬，忘记了做出反应。
　　我吻他，他却连嘴巴都不知道张开，我一下子就生气了，抬手对着他的脸拍了一下，提醒他，“把嘴张开！没接过吻吗？”
　　假货虽然呆，但胜在听话。他乖乖的张开了嘴。
　　我伸出舌头，湿滑的舌滑过他的唇瓣，探入了他的口腔里。
　　我学着朔白之前的动作吻他，似是被我撩拨了起来，亲吻片刻后，朔白便行动，试图夺过主动权。
　　察觉到他的动作，我毫不客气，抬手又对着他的脸拍了一下。
　　口齿不清的提醒他，“别乱动，否则打你！”
　　我清楚的感觉到朔白的身体因为我这句话而僵硬了一瞬。
　　接着，朔白微微抬头，与我的唇分开，他垂眸看我，黑亮的眸子里燃着饶有趣味的光亮，“你好凶。”
　　他这样看着我，让我没来由的一阵心虚。但紧接着，我就觉得我没必要担心什么。
　　这里是幻境，他是个假货，真人我害怕，假货我有什么好怕的？尽情的去欺负他，在死之前，发泄一下心里的憋屈！
　　我瞪着他，“怕了？我告诉你，怕也没用！朔白，你在现实里对不起我，我打不过你，我认栽。但在这里，我是老大！你最好听我的，否则小心我收拾你！”
　　朔白轻笑，俊逸的脸上绽开笑容，整个人帅气的让人移不开目光。
　　“你想如何报复我？”
　　我想了下，道，“朔白，你现在下地，给我跪着去！”

132五兄弟屠堂口
　　说完，我觉得还不够狠，又补充道，“下跪后，你要一边扇自己耳光，一边说自己是渣男，说你对不起我。
　　朔白，事到如今，你所作所为，我已经全部知道了。你也没必要在我面前伪装什么，你就暴露出你的本性吧。我现在命令你，跪在我面前，痛哭流涕的承认自己的罪行……唔！”
　　不等我把话说完，朔白突然伸手过来，掐住了我的双腮。
　　双腮被掐的一阵酸痛，我眼泪瞬间又涌了上来。我被迫张开嘴，抬手边打朔白掐着我双腮的胳膊，边口齿不清的对他说，让他松开我。
　　朔白低着头看我，狭长的眸子窄了窄，射出冷厉的寒光。
　　“唐宁，我倒是不知道，你对我竟有着如此深的怨气。承认我对你的罪行？呵！”
　　他一个轻哼，我吓得身体猛地一颤。
　　哎呦呦，不得了，这个假货好特么像真的！
　　我被掐着双腮，说不出话，只能瞪大眼睛看着朔白。
　　朔白勾起一侧唇角，光柱中，他的笑容又冷又艳。
　　他继续道，“唐宁，你对我是一丁点的信任都没有么？我说我喜欢你，说我绝不会害你，你一个字都不信。一点风吹草动，一点可疑之处，你就立马怀疑我要害你！你自己想，我有做过任何伤害你的事情么？”
　　我被问的愣住。
　　从相识到现在，他一直护着我，更是几次救我性命。我知道他对我好，也正是因为他的好，我才会心不由己的爱上他。
　　可也正是因为爱他，我才难过他与神职圣女的事情。我才想知道他俩之间有什么。然后我接触到了转生法祭，知道了神职圣女要复活的事情。还偷听到了他与神职圣女的对话。
　　这些事，桩桩件件，搁谁身上，谁不起疑？
　　而他什么都不告诉我，只跟我说一句让我相信他！我得多恋爱脑，我才能做到对所有疑惑视而不见，闭上双眼去爱他！
　　我还有爷爷奶奶要养，我是要给两位老人养老送终的，我必须要好好的活着，所以他要求的这样的信任，我给不了他！
　　真不想我怀疑他，那他倒是把事情全部跟我说清楚啊！
　　我一肚子的话想说，我觉得我能怼的他说不出话来。可我双腮被掐着，我的嘴巴被迫张开，我压根无法清楚的说出话来。
　　而朔白也似是没有要听我说话的想法，他俯身低头，凑过来，唇就封住了我的口。
　　我的身体本来就没什么力气，再加上朔白又是高手，很快就在他的手下软成了一滩烂泥。
　　他分开我的双腿，用力撞了进去。
　　瞬间充盈的感觉让我身体猛地一抖，酥麻如一道闪电，快速从我的后脊椎滑过去。我咽喉里挤出破碎的音，喘着粗气。
　　朔白跪在我身下，他低头看我，黑眸明亮，“你还觉得这是幻境么？”
　　他声音微哑，透出酥人的性感。
　　我瞬间头皮发麻，“这里真的是现实？”
　　朔白没回答我。
　　他勾唇，坏笑浮现，“自己用心去体会，我到底是真还是假！”
　　话落，他不再犹豫，大力进攻起来。
　　这会儿我终于知道我为什么会浑身无力，眼冒金星了。因为我失血过多！
　　我被朔白吸了很多血，虽不至于丧命，但却足以让我变得非常虚弱。
　　而现在，害我如此虚弱的元凶还在折腾我！
　　一时间，我有些不知道是该骂朔白没有人性，还是该感谢他，之前把我从幻境里推出来，让我活了下来。
　　我没有力气，被这样一折腾，很快就承受不住了。
　　我哭着求朔白放过我，我知道错了。
　　朔白停下来。
　　因为隐忍，他眼尾泛红，像是涂上了一层上好的胭脂。黑眸映着水光，美的令人心碎。
　　察觉到自己竟然在心疼他，我在心里大骂自己脑残花痴！
　　他只是没有得到满足而已，我心疼他个屁！我快死了，还要被他折腾，谁来心疼我！
　　他躺到我身侧，把我拉入他怀里，抬手抹掉我脸上的泪珠。
　　我很疲惫，困意袭来，我很快就意识不清了。
　　在我睡过去之前，我听到朔白在我耳边叹了口气。
　　他轻声道，“唐宁，事情不是你想的那样，我不会害你。”
　　一句话，包含许多的欲言又止，许多的苦衷。
　　我很想问他，他到底在隐瞒什么？他跟神职圣女那点事，我猜都能猜出一个大概了，他还有什么不能说的？
　　我太困太累了，质问他的想法只在我脑中闪过了一瞬，然后我就什么都不知道，睡过去了。
　　也不知睡了多久，再醒来，神清气爽。前一次醒来时的疲惫和虚弱一扫而空，我跟重生了似的，身上每一个细胞都在叫嚣着舒服和轻松。
　　我睁开眼，依旧是清晨，依旧阳光明媚。
　　我有一瞬间的恍惚，我不会只是小眯了一会儿吧？我咋感觉时间并没有过去多久。
　　“小仙姑，你终于醒了！你都睡三天了！”
　　我正望着窗外阳光疑惑的时候，胡小艺的喊声突然传过来。
　　紧接着，我就感觉身上一沉，一只白毛小狐狸跳到了我身上。
　　他低着头看我，眼睛和鼻头都黑亮黑亮的，其他地方雪白，小小的身体，可爱的像是一只家养的宠物狗。
　　“六爷喂给了你一颗药丸，然后你就昏睡了三天。你再不醒，我都要以为你又跑地府报道去了。”胡小艺关切的看着我，“小仙姑，你感觉如何？身体有没有不舒服？”
　　朔白喂我吃了一颗药丸？
　　那应该是我昏睡过去后，他喂我的。我清醒的时候，并没吃什么药丸。
　　而且我现在身体轻松，虚弱感消失，估计也是药丸的功劳。
　　我简单描述了一下我现在的感受，然后问胡小艺，“朔白人呢？”
　　听到我问朔白下落，胡小艺一对圆滚滚的小眼睛顿时就瞪大了，他压低声音，神秘兮兮的对我道，“小仙姑，我跟你说件事，你可千万要冷静，别发脾气，一定要听我把话说完。”
　　他这幅样子，让我心里涌起一股不好的预感。
　　我问他，“不能是朔白又出事了吧？”我还有血让他再吸一次吗？
　　“六爷好着呢，他没出事。可就是因为他身体好了，才引来了麻烦。”
　　什么乱七八糟的，身体好还成问题了？
　　见我疑惑，胡小艺也不再跟我绕圈子，对我道，“六爷没出事，出事的是刘香秀的堂口。小仙姑，还记得当初想要投奔堂口的野仙五兄弟吗？这五个野仙兄弟把刘香秀的堂口给屠了。”

133山神驾到
　　我一惊，“什么！”
　　野仙五兄弟，我当然记得了。
　　当初他们五个来投奔我，找我爷喝酒。我差一点就收他们了，是朔白带着胡小艺回来，打断了我收他们进堂口的仪式。
　　胡小艺说这五兄弟人品不好，在山里得罪了大人物，山里待不下去才下山找堂口。他们其实并不是真心要进堂口，他们只是想找个避风港，躲起来，躲避大人物对他们的追杀。
　　知道这些信息后，我就拒绝了收野仙五兄弟。第二天得知，野仙五兄弟进了刘香秀的堂口。
　　刘香秀虽算计过我和朔白，但毕竟是前辈，又是我的领路人。我本着不能见死不救的想法，给刘香秀打去电话，提醒她野仙五兄弟不是好人。可她非但不感谢我的好心，她还把我和朔白讽刺了一番。
　　我本以为野仙五兄弟再能惹祸，也顶多是给堂口带来一些麻烦。我是万万没有想t到，这五个野仙竟然屠杀了一整个堂口！
　　要知道刘香秀是方圆百里实力最强的仙姑，她的堂口是最大的！她供奉有一百多号仙家，也就是说这五个野仙把这一百多号仙家都杀了！
　　想到这，我忽然有些觉得说不通。
　　我问胡小艺，“他们五个不是都进堂口了吗？他们受堂口规矩的约束，怎么能残害同堂口的仙家？”
　　胡小艺口吻随意，见怪不怪的道，“小仙姑，你要知道自古以来，规矩都只对好人有约束力。好人不会犯法，所以遵守法纪。同样的道理，仙家不会自毁前程，所以遵守堂口规矩。
　　但这五个兄弟不同，他们本来就不是什么好东西，判出堂口也只是让他们变成了妖，再也无缘修仙而已。堂口规矩又不是要他们的命，他们当然也就可以残杀同堂口仙家。”
　　原来是这样！
　　胡小艺这番话，让我一下子想起了司珩。
　　我本来以为司珩不再追杀我，是因为他进了堂口，他不能再害我。我现在才知道原来堂口规矩并不是保命符，司珩不再追杀我，只是因为他不想杀我了而已。
　　虽然不知道原因，但司珩对我的想法的确是改变了。
　　手机突然响起，铃声打断我的胡思乱想。
　　我拿起手机，来电显示是刘香秀！
　　我愣了愣，随后接通电话。
　　“唐仙姑，”
　　刘香秀声音沙哑的厉害，有气无力的仿佛一下子老了十几岁，变成了一个普通的老人，再也没了之前的自信。
　　她问我，“我的事情，你想必已经知道了吧？”
　　“嗯，”我道，“刚刚听说。”
　　“唐仙姑，我想求你件事，”
　　刘香秀声音哽咽起来，强忍哭意，道，“我家二爷被那几个畜生绑走了，我想求你把我家二爷救回来。唐仙姑，我知道我过去有对不住你的地方，但求你了……求你看在我家二爷帮过你家仙家的份上，去救救我家二爷……”
　　话没说完，刘香秀再也忍不住，大哭了起来。
　　接着，我就听到一阵混乱的声音，有人喊抢救，有人在跑，有机器的滴滴声。
　　等平静下来，电话那头就换成了一个年轻女人说话。
　　“唐仙姑是吗？您好，我叫林琳，是刘仙姑的儿媳妇儿。”
　　年轻女人道，“因为堂口出事，我妈气急攻心，当晚就进了医院，昏迷了两天，这才刚醒过来。人刚醒，就要手机给您打了电话，想必您也一定是一位很出色的仙姑，我妈认为您能帮到她，她才会如此激动。
　　说句难听的，这或许就是老人最后的一点心愿了。作为晚辈，我想求您务必帮帮忙，把堂口仙家帮我妈找回来。”
　　“我一定尽力。”我道，“柳二爷帮过我堂口仙家，对他，我自然不会见死不救。”
　　朔白是没有立堂口资格的，柳二爷顶住了压力，帮朔白立起了堂口，他对我们有恩。
　　听到我声音如此年轻，电话那头沉默片刻，再说话语气都变得随意起来。
　　“唐仙姑，那就麻烦你了。有消息请你打这个电话通知我，我还要去照顾我妈，就先不跟你聊了。谢谢，再见。”
　　说完，不等我回话，对面就挂断了电话。
　　仙姑都是年纪大的，突然听出我是个孩子，人家估计是把我当骗子了。
　　“她！她狗眼看人低！”
　　胡小艺也反应过来是怎么回事儿，气得他替我骂对方，“小仙姑，她求我们帮忙，她还瞧不起我们，她脑子是不是有病！我们不管她家的事了，反正被抓走，要被杀的也不是咱们堂口的仙家！”
　　“别气了。”
　　看到小狐狸气鼓鼓的样子，我只觉得他非常可爱。
　　我道，“胡小艺，说正事，刘香秀堂口出事，这跟朔白有什么关系？朔白身体变好，是因为他吸了我的血，这能跟刘香秀堂口仙家被杀有什么联系？”
　　“小仙姑，你真没有觉得六爷身体痊愈的很离奇吗？”
　　胡小艺语气认真起来，“六爷丢了内丹，你的血只能暂时保住他的性命，你没有能力让他痊愈。让六爷痊愈的办法只有一个，那就是再给六爷一颗与他实力相差无几的内丹，或者他得到一颗实力不如他的内丹，但同时又获得许多的力量。
　　小仙姑，你还不知道刘香秀堂口仙家的死状吧？他们全都是被吸干灵力而亡！”
　　我知道朔白的痊愈很奇怪，所以之前，我才会认为我依旧身在幻境里。
　　但是就因为这点奇怪，就要怀疑朔白杀了一百多位仙家吗？是不是把朔白想得也太坏了！
　　我心口发闷，把胡小艺从我身上赶出去，我才开口道，“我相信朔白，他的痊愈或许另有隐情，但他绝不会屠杀仙家。
　　而且，他跟野仙五兄弟毫无关系，仙家们都是野仙五兄弟杀的，这盆脏水不管怎么泼，都泼不到朔白身上去！”
　　“跟六爷无关当然更好了。”胡小艺小声嘀咕。
　　我把他赶出去，起床穿好衣服。
　　收拾好自己后，一出门，迎面就看到了从外面回来的朔白。
　　朔白身后还跟着一个男人，一身青翠长衫，一头长发披散着飘在背后，样貌俊朗，身上透出一股正义凌然的气势。
　　他虽跟在朔白身后走路，但他的脚底却不落地，地面会腾起一股小旋风，托起他的脚掌，只是走路，都能看出这个男人身份绝对不简单。
　　“朔白，这位是？”我看向陌生男人。
　　不等朔白介绍，男人抢先道，“唐仙姑，我是凤岭山山神，柳仙儿找我来，是希望我向你解释一些事情。”

134别打她的主意
　　闻言，我不敢置信的看向朔白。
　　他找来人向我解释，他这是不打算继续瞒着我了？
　　我心中涌起一股暖意，有一种我终于走进了朔白心里的感觉。
　　“见过山神大人。”我收回目光，对着凤岭山山神行礼，然后转身做出请的姿势。
　　山神单手背于身后，昂首挺胸，从我身前走过，进入屋内。
　　朔白经过我身边时，伸手过来，一把抓起我的手。
　　他骨节分明的手指张开，从我的指间穿过，与我十指相扣。手心紧紧的贴合在一起。
　　他微凉的体温通过掌心传递给我。明明是不高的温度，但却让我的身体热了起来。
　　我心跳开始加速，有种刚刚表白成功的感觉，仿佛我和朔白是一对刚确定关系的情侣。
　　或许在我的心里，这一刻才是我和朔白爱情的开始。他终于不再欺瞒我，他的心开始为我打开了。
　　我暗吸口气，故作镇定的侧头看他。
　　他也正低着头看我。我这一看，我与他的目光就在空中猝不及防的撞在了一起。
　　我心尖一跳，像个被发现的小贼，慌乱的移开目光。
　　“呵。”
　　耳旁传来一声轻笑。
　　是朔白突然低头凑了过来。
　　他的唇贴在我耳边，每一下呼吸都轻轻刮过我的耳朵，声音低沉，带着轻柔的笑。
　　“唐宁，你现在的样子，好勾人。”
　　没想到他会突然说出这样一句话，我惊讶的侧头看他。
　　脸刚转过去，我的唇就被轻轻啄了一口。
　　蜻蜓点水的一吻，朔白抬起头，对着我轻笑道，“甜的。”
　　我看着朔白的笑容，整颗心都坠入了他给我的温柔里。
　　果然，还是货真价实的朔白最撩人。这一刻他像是把他所有的温柔都给了我。
　　“柳仙儿，唐仙姑，需要我回避么？”男人的声音突然从屋内传来，语调略带调侃。
　　我脸腾地一下就红透了，本能的想把手抽回来。
　　可朔白却把我握得更紧。他牵着我的手，大大方方的走进房间，站在了山神的身前。
　　山神狭长的眸子下垂，无悲无喜的深邃眸光落在我与朔白十指相扣的手上。
　　“柳仙儿，你是我见过最固执的人。撞了南墙，头破血流了，你竟还不回头。你明知道这条路走不通的。”
　　山神声音平静，透出一股世外之人在看俗世的超然之感。
　　他说出口的话就像他这个人给人的感觉一样，缥缈又深不可测。说通俗点，就是他到底说了个什么，让人听不懂！
　　我听不懂，但朔白却似是听明白了。
　　朔白眸色微深，有寒光划过，“山神，这条路通不通，要大胆的去闯了才能知道。就不劳山神为我操心了。”
　　山神是神仙，虽然是地方神，但人家也是正儿八经的神位。他的身份地位比朔白不知高出多少倍。
　　可就像跟凤南笙相处一样，朔白对山神是既无恐惧，也没恭敬。就仿佛朔白是与他们同等级的。
　　而最让我觉得奇怪的是朔白这样的态度，凤南笙没觉得有问题，现在这位山神竟也觉得没问题！
　　对朔白的态度，山神没有表现出任何的不满。他道，“也罢，你一向是有主意的，你想做的事，哪个又阻止得了你。现在，我们不谈交情，只谈生意。
　　柳仙儿，你让我帮你解释，以求唐仙姑的信任，这件事我可以帮忙。但在我帮忙之前，你们两个要先为t我做一件事。”
　　听这话里的意思，朔白和山神竟是有交情的！
　　我真的是越来越好奇朔白的过去了。他曾与山神有交情，可最后却沦为连姓都被收走的蛇妖。这人生也可谓大起大落了。
　　我胡思乱想时，听到朔白问山神，要我们帮他做什么？
　　山神道，“帮我找回我的法宝。”
　　山神说，他的法宝是一件琉璃莲花酥油烛台。
　　几百年前，山神联合几位天神之力，抓到了一只法力高强的山妖。山神把山妖关进烛台中，日日炼化。山妖越来越虚弱，灰飞烟灭在即。
　　可这个时候，烛台却被偷了。
　　“烛火一旦熄灭，山妖将突破封印，重新现世。到那时，我这几百年的辛苦就全白费了。还不止如此，山妖害人，他一旦出来，必会引起一场血雨腥风。”
　　说着话，山神看向我，道，“唐仙姑，现在我要委托你的堂口，在烛火熄灭之前，帮我把琉璃烛台找回来。”
　　我真觉得山神高看我了，我这个小堂口哪敢接神的生意！
　　我一下子紧张起来，不敢乱说话，转头看向朔白。
　　面对我求助的眼神，朔白看着我轻笑，“唐宁，我是你堂口仙家，我听你的。你说接，我就去解决。”
　　他只说了接，没说不接，那就是要接下来了。
　　我打定主意，看向山神，“山神大人，我的堂口一定全力帮山神大人寻找法宝。现在劳烦山神大人回想一下，您的法宝是如何丢失的？您有怀疑的对象吗？”
　　“我知道是谁偷的。”山神道，“偷走我法宝的是五只野仙。”
　　我一惊，试探性的问道，“五只野仙可是黄鼠狼，野狼，狐狸，老虎和老鼠？”
　　山神点头，“正是他们。偷走琉璃烛台后，他们就离开了凤岭山，我出山就是为寻他们的下落。没了我的压制，山妖想必已经恢复了一些能力。
　　山妖擅长操控人心，他能扩大人心中的黑暗与欲望，若五只野仙被山妖所控，我担心他们不仅会行恶，他们还会想办法灭掉烛火。”
　　事情这不就关联上了吗？
　　山神用不着担心了，因为他的担心已经变成了现实！
　　野仙五兄弟为了躲避大人物的追捕，下山找堂口藏身。他们躲的是山神。
　　而成功进入刘香秀堂口后，有了藏身之地，他们不好好藏着，反而屠杀了整个堂口。
　　突然做出此等恶事，原因现在也知道了。因为他们五兄弟被琉璃烛台里的山妖迷惑了心智！
　　我就说整件事跟朔白一点关系没有！
　　朔白才不会跟野仙五兄弟一起作恶事！
　　我心里松了口气，然后把五兄弟屠杀堂口的事情讲给了山神。最后我道，“这五只妖绑走一位柳仙儿，不知逃去哪里了。我的堂口已经在搜寻他们的下落，一旦有消息，我必会通知山神大人。”
　　听我说完，山神皱眉，无悲无喜的一张俊脸，此时终于出现了神情。
　　他一脸的凝重，“山妖能力恢复的速度比我预想的要快，不能再等下去了，照这个速度，山妖随时有可能会突破封印。”
　　“唐仙姑，”山神突然叫我，道，“我有办法快速锁定琉璃烛台的位置，但需要你帮忙，你可愿意出手相助？”
　　我当然愿意了。快点找到琉璃烛台，就等于能早点救出被绑走的柳应龙柳二爷。
　　我刚要点头答应，这时朔白突然冷声道，“仇久，别打她的主意！”

135设下陷阱
　　朔白的反对让我惊讶，我不懂他什么会这么大的反应。
　　我不明白，山神却似乎清楚的很。
　　山神看向朔白，一双黑眸流露出平静的光芒。
　　“柳仙儿，我知道你在担忧什么，但你所担心之事并不一定会发生。相反，我所担忧的山妖现世，则随时会成为现实。眼下救人要紧，你不能为一人安危置世人生死于不顾。”
　　一人安危？
　　我惊讶的问，“山神大人，我帮忙，会给我带来生命危险吗？”
　　“并不会。”
　　山神摇头，神色笃定，“唐仙姑，我只需要一些你的血，利用你的血做法勾引山妖主动出现。山妖还被困在烛台之中，他不能行动，但他必定会操控野仙五兄弟过来寻你。只要他们现身，我就立即将他们擒获。
　　唐仙姑，你虽然是诱饵，但我以神之名向你保证，我绝不会让他们伤害到你。”
　　山神是神，五兄弟是妖。对山神来说，除妖是小菜一碟。
　　再说了，还有朔白在旁保护，我的安全是有保障的。
　　我看着山神，想了想，然后点头，认真的道，“山神大人，我愿意帮忙。”
　　闻言，山神露出浅笑。
　　他看向朔白，“柳仙儿，她已经失去了神力庇护，暴露是迟早的事情。隐瞒是护不住她的，你该换一条思路了。”
　　朔白眸色冷了冷，但却什么话都没说。
　　他俩之间的哑谜听得我一脑袋浆糊。
　　他俩的谈论对象肯定是我，可我作为当事人，却什么都听不明白。这种被人当傻子蒙在鼓里的感觉，真的非常糟糕。
　　我只希望帮山神找回法宝后，山神能信守承诺，帮我解开我心中所有困惑。其实这也是我愿意帮山神的原因之一。
　　我当诱饵，引野仙五兄弟和山妖主动来找我们，这件事是有一定风险的，肯定不能在家里做法。加上山神是地方神，他的法力受地域的限制。
　　所以为了确保山神法力状态最佳，也为了不给村子招惹来麻烦，山神和朔白带着我离开家，进了凤岭山。
　　在茂密的山林中寻到一处空地，然后山神捡起一根树枝，在地上画出一道圆形的阵法图。
　　阵法图画好以后，山神把手中枯树枝插进阵法图中央，接着他口中快速诵念法咒。
　　随着法咒的念诵，我看到枯树枝生长出新的枝丫，并且枝丫快速向上生长延伸。几分钟的时间，枯树枝就长成了参天大树。
　　翠绿的枝叶，拥挤的绿色之中冒出来无数淡白色的小花苞。
　　我震惊的看着这一幕，第一次切身的感受到人类与神的区别！
　　神能操控生命！
　　强大又让人敬畏。
　　“唐仙姑，”山神叫我，“到你了。”
　　我立马点头，走过去，恭敬的问，“山神大人，我需要做什么？”
　　“把手割破，”山神道，“然后将伤口贴到树干上。”
　　说着话，山神递来一把匕首。
　　我接过匕首，有些难以下手。
　　我是很想帮山神的，只是自己对自己下手，真的太需要勇气了。
　　似是看出我在害怕，朔白走过来。他把我拉进他怀里。
　　微凉的指尖捏在我下巴上，朔白抬起我的头，让我昂头看向他。
　　我不明所以，疑惑的刚要问他干嘛的时候，他头突然低下来，湿润的唇贴在了我的唇上。
　　我惊愕的顿时瞪大双眼。
　　他在吻我！
　　突然之间，莫名其妙，他干嘛吻我？而且还当着山神的面，这不尴尬吗……
　　忽然，手掌猛地传来一阵刺痛。
　　我疼得的张开嘴惨叫。朔白的唇贴在我的唇上，我嘴巴这一张开，朔白的舌头就趁机滑进了我的口中。
　　他含住我的唇，同时也将我未能喊出口的惨叫吞进了他的嘴巴里。
　　吻我的同时，朔白另一只手扣在我的手背上，他与我十指相交，然后抓着我的手，将我割破的掌心按在了树干上。
　　我是睁着眼睛的，所以我清楚的看到，在我手掌贴到树干上的瞬间，树上淡白色的小花苞像是染色了一般，全部变成了鲜红色。
　　并且小花苞绽放，开出一朵朵鲜红色的花。花朵吐出黄色的花蕊，向外散发出阵阵幽香。
　　树上小花全部绽开后，朔白就抓着我的手，离开了树干。
　　他松开我，把我的手掌拉到他的唇边，低头轻轻吻过我的掌心。
　　他唇上还沾染着我的唾液，吻上我的手心，湿润微凉，并且痒痒的。
　　这股痒从我的掌心沿着我的血液一直传递到了我的心底。
　　我的身体不合时宜的躁动起来，我明明知道他只是在替我治疗伤口，可心底荡漾的想法却不受控制的升起。
　　是朔白吸了我的血，不是我吸了他的血吧？我怎么好像中了他的毒一样？
　　我用力贴近朔白，想要靠他近一些再近一些，恨不能现在就把衣服脱了，两个人能肌肤相亲。我像是沙漠中的旅者，口渴难耐，而朔白就是能救我的水源……
　　我吞了吞口水，视线上移。
　　从他的胸膛到他的锁骨，到他凸起的喉结，到他下颚线分明的下巴，最后视线落在他的唇上。
　　我手心的伤口已经治疗好了，他松开了我的手，湿润的唇上沾染了一滴血珠。
　　鲜艳的颜色点缀在朔白唇上，让他的美都具有了攻击性，令人惊艳。
　　盯着他的唇，我愈发的口干舌燥，只想扑上去，咬在这令人垂涎欲滴的美上。
　　我这样想，也这样做了。
　　我踮起脚尖，慢慢凑近朔白。
　　“这些花香会把你鲜血的味道散出去，”这时，山神平静无波的声音突然t传来，“山妖闻到味道就会来找我们。接下来，我们只要耐心等待就好。”
　　山神清冷的嗓音像是一盆冷水，迎面浇下来，让我瞬间恢复理智。
　　惊觉自己刚才的想法，我脸颊烫的厉害，立马红着脸低下了头。
　　我没毛病吧？刚才我竟然想在这里扑倒朔白！
　　时间一分一秒过去，我体内沸腾的血液慢慢冷却。越恢复冷静，我越无法理解刚才自己的想法。
　　我是变色魔了吗？
　　又过一会儿，山妖和五兄弟没来，但我肚子却非常不是时候的疼了起来。
　　我本想忍着，可越忍越疼。
　　我实在受不了了，尴尬的看向朔白，小声道，“朔白，我想上厕所。”憋不住了！再憋下去，就出事故了。

136阴谋算计
　　“山妖他们随时会来，你一个人待着会有危险。”山神道。
　　他说的这些我都懂，但人有三急，这又不是我能控制的。
　　我已经急得原地跺脚了。
　　这会儿我宁愿被山妖他们抓走，我也不想拉裤裆里。
　　我转身往树林里跑，“我真的很急。”
　　朔白追上来，拉住我的手腕。
　　我急得要哭了，转头看向朔白。
　　朔白迅速在我手腕上缠上一圈红绳，然后对我道，“绳子的这一头是我，遇到危险就拉绳子。”
　　时刻想要保护我的男人。
　　我赶忙点头，然后头也不回的跑进了一旁树林里。
　　跑出一段距离，转身往回看，觉得朔白和山神应该看不见我以后，我才放心的脱裤子蹲下来。
　　瞬间变得轻松。
　　我长出口气。这会儿才有心思观察绑在我手腕上的红绳。
　　绳子很细，在我手腕上缠了一圈，另一头拉在朔白的手里。绳子在我和朔白之间悬空，中间悬挂着一枚铜铃。
　　刚才我往树林里跑的时候，并没有听到铜铃声。这枚铜铃不会是一个哑巴铃铛吧？
　　正想着时，一阵冷风吹过去，铜铃左右摇晃，发出叮铃叮铃的响声。
　　清脆的铃声在林中回荡，并且随着铃铛响，周围突然起了浓雾！
　　白烟像是从地底下冒出来的，铺天盖地的，把我从头到脚的包裹住，让我抬头看不见天，低头看不见地，伸手看不见五指。
　　这会儿，我要是再发觉不到有问题，那我就是蠢了！
　　我赶忙擦了屁股，提裤子站起来。
　　然后边提着裤子跑，边用力拽红绳。
　　也不知道是不是我用力拽绳子的缘故，铜铃声响的更急了，急促的铃声像是在催魂一样，听得人心里发慌。
　　“朔白！”
　　周围是浓雾，我无法分辨方向，只能沿着红绳的方向跑。
　　绳子另一头是朔白，我也就是在跑向朔白。
　　“我在这。”朔白的声音从我身前不远处传来。
　　听到声音，我心头一喜。
　　我和他距离已经很近了，很快我俩就能碰面。
　　我加快脚步，可这一跑，直到我气喘吁吁，我也没能和朔白碰头！
　　周围除了白雾，其他什么都看不到。我一通乱跑，甚至连一棵树都没能看见！要知道这里是茂密的树林！
　　我慌了，整颗心悬起来。
　　“朔白！山神大人！”
　　“唐宁，我在这。”
　　朔白很快回答我，只是这次他的声音是从我身后传来的，并且声音距离我很远。
　　我心尖一跳，低头看向手腕上的红绳。
　　红绳竟真的改变了方向，朝我身后延伸过去。
　　我敢确定刚才我绝没有跑错方向！现在朔白却出现在了我的后方，这只能说明一种情况。那就是我被困在这片林子里！
　　有什么东西在搞鬼，让我分不清方向，让我不能与朔白碰面。
　　恐惧爬上我的脊背，让我手脚发凉。
　　我深呼吸让自己冷静，然后站在原地，开始仔细观察四周。
　　朔白喊我的声音不停从身后方传来。
　　有了黄泉路那次的经历，我不敢再贸然沿着声音跑过去。再者，如果我身后的人真的是朔白，那不用我去找他，他会主动来找我的。
　　这样一想，我的心稍稍安稳一些。
　　或许意识到骗不到我，身后的喊声停了下来。接着，周围的白雾开始变稀薄，慢慢能看清周围风景。
　　树林出现，虽白雾还未完全散去，但已经不再遮挡视线，并且周围变回现实中的模样。绑在我手腕上的红绳向前延伸过去，似乎一切都恢复了正常。
　　这是放我离开的意思吗？
　　我不敢多犹豫，立即抬脚往前走去。
　　刚走出一段距离，我就看到了不远处，背对着我而站的朔白。
　　看到朔白的背影，我悬着的心瞬间就落了地。
　　我终于安全了！
　　我刚要朝朔白跑过去的时候，一个谄媚的男声突然从朔白身前传了过来。
　　“六爷，您这一招真的是太高了。您不仅没有失去内丹，还一下子收集齐了转生阵法启动所需的力量。您的计谋真的是高。”
　　“可不止如此！一出苦肉计，六爷就得到了唐宁的全部信任。现在六爷什么损失没有，还将力量集齐了。六爷的计谋一箭三雕，令俺们敬佩！”
　　“对对，唐宁绝对想不到，六爷交出去的内丹实则是柳应龙的内丹。六爷的内丹其实一直在自己体内。六爷是何等的英雄，那些宵小之辈岂配染指六爷的内丹！”
　　我僵在原地。
　　这三个声音是！
　　我捂住口鼻，连呼吸都不敢大声，生怕惊扰到前面的人。接着，我往旁边挪动了几步，视角发生变化，我也终于看清了朔白身前的情况。
　　果然是他们！
　　朔白的身前跪着五个人，正是野仙五兄弟！
　　刚才说话的是黄三儿，虎壮和灰小班。
　　此时，黄三儿正一脸谄媚笑意的昂头看着朔白。
　　他又道，“六爷，我们兄弟五个遵照您的吩咐，先是偷了柳应龙的内丹，然后又杀了堂口内全部仙家，挖出他们的内丹，吸干他们的灵力。
　　所得力量全部集中在此，现在就献给六爷。”
　　说着话，黄三儿张开嘴，他吐出舌头。
　　猩红色的长舌向后卷着，吐出来后，舌头伸展开，露出一颗圆形的小球。
　　小球是透明的，球体里有数不清的白色光点在流动。
　　小球飘起来，飞到半空。
　　朔白伸手，把小球抓入手中。
　　黄三儿继续道，“六爷，您交代我们的事，我们兄弟都办到了。能帮圣女大人复活，这是我们兄弟的荣幸。但也因为这件事，我们五兄弟被山神给盯上了。
　　六爷，现在我们兄弟跟您是一条船上的人，您可一定要想办法保住我们兄弟几个。毕竟我们要是被抓了，万一说出点什么，会给六爷惹来麻烦。”
　　朔白冷漠的脸终于出现了细微的表情。
　　他微微挑眉，黑眸闪过冷光，“我们是一条船上的人，我当然不会不管你们。我会把你们送去一个十分安全的地方，让山神找不到你们。”
　　闻言，五兄弟脸上露出欣喜之色。
　　“多谢六爷。”
　　五兄弟齐声道谢。
　　朔白冷冷的勾了勾唇，“不必谢我，现在我就送你们离开。”
　　话落，朔白扬起手，一柄闪烁寒光的长剑出现。
　　他手握长剑，剑锋落下去，剑身在半空留下一道月牙形的残影。接着五兄弟的脑袋就齐刷刷的被朔白砍了下来。
　　朔白速度很快，五兄弟还没反应过来，就都丢了性命。
　　他们还保持着跪地的姿势，脑袋被砍掉，鲜血从断颈中喷涌而出。
　　朔白松开手，长剑闪烁几下后就消失了。接着，他对着五具尸体勾勾手指，有黑色的妖丹从尸体里飞出来，飞入朔白掌心的透明小球里。
　　朔白冷声道，“现在你们去了一个好地方，放心吧，山神绝对找不到你们。”
　　这个样子的朔白，是我没见过的。
　　好可怕！
　　感觉要是被发现了，下一秒他就能杀我灭口。
　　我向后退，想在他发现我之前逃掉。
　　可我刚向后退了一步，我的脚就踩在了枯枝上！
　　嘎巴一声脆响。
　　清脆的声音传入我耳中，犹如震耳的雷声。
　　我被惊吓的身体顿时一个哆嗦。
　　而前方的朔白也听到了声音，转头看向我。

137山妖的蛊惑
　　四目相对，我从朔白眼中看到了杀气！
　　只是不知道这杀气是他眼中未退下的，还是这杀气就是对我而起的。
　　我僵在原地，惊恐的看着朔白。
　　似是没想到会是我，朔白神色微惊，随后他眼中的冷意化开。
　　唇角勾起浅笑，他朝我伸出手，“唐宁，过来。”
　　我站在原地没动。
　　似是不满我的不听话，朔白眉心微微皱了下，眸色滑过不悦。
　　“唐宁，过来！”他重复一遍，语调冷下去。
　　他耐心用光了，再不理他，我担心他会朝我冲过来。
　　我握紧拳头，看着他，故作镇定的道，“你是假的，你不是朔白。”
　　闻言，朔白眉头一扬，“什么？”
　　“你不用再装了，”我道，“你不是朔白，我已经识破你了。”
　　“为什么这么说？”
　　朔白扫了眼倒在地上的五兄弟尸体，然后笑着问我，“就因为我杀了他们，你就觉得我是假的？唐宁，我这么做是有理由的。我必须催t动转生阵法，这是我一定要做的事情。
　　而转生阵法的启动，除了神力和祭品，还需要大量的灵力辅助。这些你是知道的。况且刘香秀算计过我，我除掉她的仙家，是给她一个教训。我承认我利用野仙五兄弟做这些事，不够光明磊落。
　　但是唐宁，你难道真的希望失去内丹的人是我吗？我只是用了一些手段保护自己，这样就让你无法接受，连我这个人，你都要否定了吗？”
　　我已经认定了他是假的，所以他说的这些话在我听来全是狡辩。
　　我看着他，很肯定的道，“你是假的，不是朔白。朔白的确不是传统的动物仙，他大逆不道到连魔窟都敢去解封，可就算他无法无天，我也相信他绝不会做出这种卑鄙的事情！”
　　朔白或许是渣男，但他绝对不会是小人。
　　他不会联合野仙五兄弟做出这种事情！
　　见我如此坚定，朔白没再说话。他站在前方不远处，一双黑眸一瞬不瞬的盯着我。
　　压迫感袭来，沉默的时间越长，我越紧张恐怖。我总有一种他马上要现出原形，然后对我发起攻击的感觉。
　　突然，朔白仰头大笑起来。
　　“唐宁，你说的没错，我是假的。可你对他的信任真的令我感到可笑。”
　　他承认了自己是假货，但却已经保持朔白的样子，笑着看向我，“唐宁，我刚才的表演，你有没有觉得非常真实？不管是语气还是动作，我都特别的像朔白。
　　你知道我为什么会有如此真实的表演吗？因为我在模仿！我刚才的所作所为，全部是朔白真实的行为。唐宁，你看出了我是假的，这说明你不是没有脑子的蠢货。是你对朔白的感情蒙蔽了你的双眼，影响了你的判断。”
　　说着话，他的身体突然化作一团黑烟，朝我飞了过来。
　　我吓了一跳，转头就跑。
　　可我哪里跑得过这只妖怪。我刚跑出去几步，黑烟就追了上来。
　　黑烟缠在我身上，阴冷的气息顿时把我包裹住。我像是被点了穴道，身体顿时就僵在了原地。
　　黑烟像蛇一样，长长的烟雾缠在我身上，并且沿着我的身体爬上来。黑烟的脑袋伸到我面前，他没有脸，只是一团在不断翻滚着的黑气。
　　“唐宁，你不能受感情操控。朔白是很狡猾的，你只有冷静，你才能看穿他的真面目，你才能知道他心里到底在盘算着什么！”
　　黑烟声音很轻很柔，他的话通过耳朵，传进人心里，带给人一种很安稳的感觉。就好像他说的话都是对的，他是值得人信赖的一样。
　　我看着眼前黑烟，脸上神色慢慢麻木起来。
　　黑烟靠近我，烟雾擦过我的侧脸，触感阴冷。
　　他的声音变得更加具有蛊惑性，低声道，“唐宁，我能帮你。我可以帮你看清朔白的伪装，我甚至能蛊惑他，让他对你说出真心话。你不是一直想知道朔白到底爱谁吗？这个问题，我能让朔白亲自回答你。唐宁，我是很有用的。”
　　“对，”我声音平静的迎合，“你很有用，我需要你。”
　　“是的，你需要我！”
　　黑烟继续道，“唐宁，我可以帮你这么多忙，你也帮我一个忙可以吗？我现在很虚弱，我需要一个藏身的地方，我要藏进你心脏里。
　　你的心脏曾经藏有神力，我需要进入一个这样强大且私密的空间修炼，这会让我尽快恢复实力。并且，你能帮我躲过山神的追杀。唐宁，就像你需要我一样，我也非常的需要你。你是愿意帮我的，对吧？”
　　我不愿意！
　　这番话已经暴露了他的身份。
　　擅长蛊惑人心，又在躲避山神的追杀。所以他是被困在琉璃烛台中的山妖！
　　山神最担心的事还是发生了，山妖突破了烛台的封印，并且比山神预想的用时要短。这一点说明，山妖的实力在山神的预想之上！
　　我虽然还有着清醒的思维，但我的身体已经不受我自己控制了，并且在清醒的意识下，我心里竟然升起了一份侥幸思维。
　　我觉得帮助山妖是可行的。我利用山妖的能力看清朔白，然后再向山神坦白，让山神除掉我体内的山妖就行了。
　　我一边觉得自己这种想法不可理喻，一边又觉得我为什么不能试试？反正有朔白和山神在，我又不会被山妖弄死。
　　我的思维在左右拉扯，只能说山妖对人心的操控太强大了，让我清醒的沦陷。
　　我内心纠结的时候，我的身体也没有安静的在待着。
　　听到山妖问我愿不愿意，我麻木的张开嘴，声音平静的道，“我愿意……”
　　不等我把话说完，一道白光突然快速飞来。
　　如闪电般，眨眼就飞到了我身前。紧接着，白光刺穿黑烟，擦着我的前胸飞过去，钉在了我身后地面上。
　　银白光芒慢慢散开。
　　这时我才看清，原来是一柄长剑。
　　长剑刺进地下，地面上的剑身在左右摇晃，发出嗡嗡的低鸣声。
　　被长剑刺穿的黑烟像是灰飞烟灭了似的，瞬间就消散开。黑烟向着四周扩散，越来越淡，直到彻底消失。
　　其中一部分烟雾，像是被我吸进了我体内。
　　引起我咽喉不舒服，我弯腰剧烈咳嗽起来。
　　“小唐宁，你是打算把自己给咳死么？”
　　这个声音……
　　是司珩！

138得罪山神
　　我侧头看过去。
　　一身黑西装的司珩站在不远处的一棵大树前面。
　　他双手环抱在胸前，姿态慵懒的靠在树干上。金丝眼镜下，一双黑眸闪烁玩味光芒的看向我。他唇角勾着坏笑，整个人就是一副在看我笑话的样子。
　　他刚救了我，我应该感谢他。
　　可他这幅样子，让我到了嘴边的谢谢生生的又咽了回去。他这幅表情，真的很难让人说出感谢的话。
　　黑西装，金丝眼镜，这明明是禁欲高冷的标配。可这两样东西出现在司珩身上，却只带给人衣冠禽兽的视觉感。
　　司珩的坏是从骨子里散发出来的，邪肆张扬，不是一身衣服一些装饰品可以掩盖的了的。
　　我清了清嗓子，问他，“你怎么来了？”
　　“察觉到你有危险，就来了。”
　　说着话，司珩左右环顾，像是在找什么。随后看向我道，“朔白那小子呢？没有理由我来这么久了，他还没赶到。不会是没了内丹，他人不行了吧？”
　　“谁不行了？”
　　司珩话落，一个平静淡然的男声就从树林里传了过来。
　　接着，山神从树林里走出来，他看了眼司珩，然后才转头，关心的问我，“唐仙姑没遇到危险吧？”
　　“说这些客套话干嘛，”不等我回答，司珩先阴阳怪气的说道，“山妖根据她血的味道找到她，然后来蛊惑她，这不就是你计划的么？堂堂山神，用普通人类当诱饵也就罢了，可竟然还不知道在忙什么，完全不管诱饵的安全。
　　山神，你这样做，很容易让人怀疑你的用心的。”
　　山神看向司珩，他神色不变，但眸光却冷了下去。
　　“你是柳仙儿的那个天才五哥？”
　　司珩懒懒的靠在树干上，轻挑了下眉，算是回答了山神的问题。
　　话都不说，只是做出一个表情，态度是嚣张极了。
　　山神眸子半眯，对着司珩随手一挥。
　　顿时，地震了似的，大地开始颤抖。司珩双脚前方的地面裂开，一条藤蔓从地底下钻出来，一下子就缠在了司珩双腿上。
　　司珩还没做出反应，人就被藤蔓绑上了。
　　似是没想到山神会动手，司珩神情惊愕，看向山神的眸光都透出几分的不可思议。
　　我都无语了。
　　他有啥好不可思议的？
　　稍微想一下他的态度，他也该知道他被收拾纯属活该！
　　他连法身都没有，严格来说，他连蛇妖都不算，他顶多是只鬼蛇妖！
　　他是鬼，比妖还低一级，而山神是神。他对山神的态度那叫大不敬，也就是山神脾气好，这要是换个暴脾气的神仙，这会儿他怕是早被杀了。
　　我当然不能眼睁睁看着司珩被收拾，我赶忙跑到山神身旁，用身体隔开他和司珩。
　　然后笑着对山神道，“山神大人，您大人不记小人过，就别跟我堂口仙家一般见识了。他也是因为担心我的安全，一时着急，才会对您不敬，我代他向您道歉。还有，山神大人，山妖出现了。”
　　山神最关心山妖，我用山妖的消息分散他的注意力。
　　山神果然没再跟司珩计较，他看向我，语调平静，“我已经知道了。我被山妖设下的幻术困住，才没能第一时间赶来救你。柳仙儿到现在还没有出现，他应该与我一样，也是被山妖的幻术困住了。”
　　“那我们快去找朔白吧。”我忙道。
　　说真的，我有点担心他。
　　山妖的幻术，连山神都需要花时间破解。现在朔白没有内丹，实力大减，他可千万别遇到什么危险。
　　山神也很关心朔白安危，他点头，“我已经找到了他的位置，唐仙姑跟我来。”
　　说完，山神转t身就走。
　　我回头看了眼司珩，他双腿还被藤蔓绑着。
　　瞧见我看他，司珩脸上的慌色一秒变成了全然不在乎。似是为了表现自己的淡然，司珩把头转向一侧，不屑的轻哼一声，“谁让你待我向他道歉了，我才没有道歉的想法，多管闲事。”
　　我，“……”
　　“需要我帮忙吗？”我忽略他在闹的别扭，主动问他。
　　不出我所料，司珩看也没看我，冷声道，“用不着。这种小问题，我分分钟自己解决。”
　　我耸耸肩，“好，那我跟山神大人去找朔白了。司珩，你解绳子吧，加油！”
　　说完，我转身去追山神。
　　见我真的不管他了，司珩才有些慌，“小唐宁！”
　　我回头看向他。
　　傲娇的司珩说不出求我帮忙的话，他只是看着我，半晌憋出一句，“你小心点。山神并不可信，我不在你身边，你别被他给害了。”
　　话落，缠在司珩双腿的藤蔓就突然向上爬。
　　爬到司珩脖颈处，藤蔓开始往上缠。一圈一圈的缠上去，直到封住司珩的嘴藤蔓才停下来。
　　司珩眼中燃起怒火，越过我，目光射向山神。
　　“唐仙姑。”察觉到我没有跟上，山神叫我。
　　我应了一声，然后对司珩说，我们很快回来。说完，我就追上山神，跟着山神走进了树林。
　　“不必担心，我不会伤他。”山神突然道。
　　我愣了下，随后忙点头，恭维道，“我知道山神大人是不会乱杀无辜的。”
　　听到我这么说，山神突然停下脚步，回头看我。
　　我跟在他身后，他突然停下来，我险些撞到他身上。
　　我吓了一跳，赶忙跟着停下，不明所以的看向山神，“怎么了？山神大人，我说错话了吗？”
　　山神没回答我，他转身，抬脚继续往前。
　　看着他的背影，我轻叹口气。
　　跟山神单独相处，我愣是有一种跟自己直系领导待在一起的感觉，又想表现自己，让人家知道我有真本事，又不敢多说话，生怕说多错多。
　　走了大概两三分钟，山神就停了下来，“到了。”
　　空气中飘荡着淡淡的血腥味，风一吹，血腥气便扑面而来。
　　朔白不会是受伤了吧？
　　因为受伤严重，所以没能去找我！
　　我的心瞬间提起来，快跑几步，越过山神。
　　从山神身旁跑过去，视线没了遮挡，前方情况一览无余的映入我的眼中。
　　我脚步停下，整个人愣住。
　　怎么会这样！

139合作解散
　　我有一瞬的恍惚，分不清这里到底是现实，还是我依旧处在山妖设下的幻觉里。
　　因为眼前情景，与我在山妖幻觉里看到的一模一样！
　　前方不远处。
　　朔白手提长剑，站在前方。
　　而在他的身前，跪着五具尸体。这五具尸体全是脑袋被砍掉了，并且是刚死不久。他们还保持着人形的姿态，正是我们要找的野仙五兄弟！
　　断颈流出来的血在尸体前汇成一条血河，血河的这边便是朔白。
　　长剑染血，鲜血沿着剑身滴落。朔白一袭白衫，身前衣服被血浸透，血珠沿着衣角落下。
　　在我观察前方情景的时候，五只野仙的尸体开始发生变化，最后现出原形，变成五具没有脑袋的动物尸体。
　　“柳仙儿。”山神突然开口，平静淡薄的嗓音在山林里荡开。
　　我回神，张开嘴，微微沙哑的嗓音从我口中吐出来。
　　“朔白，这里发生了什么？”
　　朔白回头看向我。
　　他神色有一瞬的迷茫，深邃的一双眸子，眸中像是有一团化不开的墨团，墨块很黑但却黯淡无光。双眸一点神采都没有。
　　片刻后，墨团化开，双眸恢复神采，像是酒醉的人突然清醒了过来。迷茫消失，神色变为一贯的冷清。
　　看到我和山神，朔白微怔了下，随后他转头看向身前的五具尸体，又低头看了看手中长剑。
　　“不是我杀的。”朔白道，“我中了山妖的幻术，之前一直处在幻境里，是听到唐宁的声音，我才醒过来。”
　　我不确定是否能相信他的解释，但他的解释至少带给了我一些安慰。
　　或许，我真的可以再相信他一些，相信他的解释，相信他是无辜的。
　　山神走过去，他蹲下身子，仔细检查了五具动物尸体，然后起身，看向朔白。
　　“柳仙儿，你在幻境里看到了什么？我和唐仙姑都清醒了过来，没有理由你比唐仙姑醒来的还慢。我并非怀疑你，只是我真的好奇。柳仙儿，你能回答我么？”
　　话说的是不怀疑，可实际上就是在怀疑这五个野仙是朔白杀的。
　　我能听懂，朔白自然更加听得明白了。
　　他转眸看向山神，眸色清冷，不带任何情绪，“看到了一些往事，被往事缠身，所以清醒过来的晚了一些。”
　　“山妖擅长放大人心中的恐惧和阴暗，”山神道，“一个人内心越恐惧什么，山妖就越是能让人身临其境的经历什么。人在惊恐时，心里防线会下降，山妖就会借此机会侵占人心。
　　柳仙儿，你被困幻境里如此久，想必是看到了一些令你觉得十分恐惧的往事。”
　　朔白神色不变，但一双黑眸却冷了下去。
　　他不高兴了。
　　而山神的话让我再一次的认识到我对朔白的感情。这份情比我自己以为的要深得多。原来我已在不知不觉间深爱了他。
　　我内心最害怕的事情，竟然是朔白是个坏人！
　　要是不在乎他，我自然也就不会如此恐惧。
　　“柳仙儿，见到我的法宝了么？”山神又问。
　　山神的法宝被野仙五兄弟偷走，现在五兄弟被杀了，可法宝却还没有下落。
　　朔白摇头，“我刚从幻境里醒来，我所知的事情不比你多。”
　　“柳仙儿，我相信你。”
　　山神看着朔白，道，“我信这五只妖不是你杀的。你被困在幻境里，那唯一能在这个时候把这五只妖杀掉的，就只有山妖了。杀妖不止杀了他们五个，还取走了他们的妖丹，拿走了我的法宝。
　　山妖已经突破了封印，重新现世。我的法宝是神器，他一只妖并不能催动，法宝对他来说一点用没有。可他却冒险带走法宝，这是不是可以理解成他拿我的法宝有其他用途？一只妖能拿一个神器做什么呢？”
　　山神的话让我瞬间想到了转生阵法。
　　转生阵法启动需要神力，万一从我心脏里取出来的神力不够，山神的法宝就能作为替补，将所需的神力补充上。
　　但随后我又觉得这不太可能。
　　山妖刚突破封印现世，他之前一直被关在烛台里，他能跟转生法阵扯上什么关系！是我一直想着转生法阵的事情，都把自己给想魔怔了，什么事都往转生法阵上扯。
　　朔白说了句不知道，那是山神的法器，他不清楚能有什么用途。
　　听到朔白这样说，山神唇角勾了勾，笑得一脸意味深长，也不知他到底在想什么。
　　用我的血勾引山妖上钩的计划算是失败了。现在山妖没抓到，法宝没找回来，野仙五兄弟还死了。
　　不仅如此，山妖还得到了野仙五兄弟的妖丹。山妖吸收了这五兄弟的力量，实力必定大增。再给山妖一些时间，万一山妖实力恢复当年，到那时，山神也不会是山妖的对手！
　　所以时间紧迫，必须尽快找到山妖，不能等他完全恢复。
　　“柳仙儿，”山神问道，“关于我的法宝，你是否能提供一些线索？”
　　我奇怪的看向山神。
　　他对朔白一直很有礼貌，谈吐得体，符合他的身份。可仔细观察就会发现，他的礼貌只是表面。实际上，他似是一直想要激怒朔白，又或者说是他一直想从朔白的口中得到什么他想要的信息。
　　最后这句话，他的奇怪之处尤为明显。
　　朔白眉心轻蹙，冷冷的看向山神。
　　只是还不等朔白说完，我就抢先道，“山神大人，您的问题也太奇怪了。您的法宝是被山妖拿走的，您都一点线索没有，朔白又能提供出什么有用的线索呢？他跟山妖又不是一伙的，对不对？”
　　之前山神刚刚说过相信朔白，他现在要反驳我，那他就等于是打他自己的脸。
　　山神神色僵了下，冷漠的瞥我一眼，没有说话。
　　朔白听出我在向着他说话，他伸手过来，大手拉起我的手。
　　随后，他对着山神道，“柳应龙还下落不明，我们会继续调查山妖下落。不过，我们是为了救仙家，而不是寻你的法宝。你的法宝，你还是自己去寻吧。”
　　说完，朔白拉着我的手，转身就走。
　　似是没想到朔白会这样说，山神愣了下，才赶忙问道，“柳仙儿，你不需要我帮你解释了吗？”

140开始爱我了
　　我怀疑朔白的真心，朔白如何解释他爱我，我都不信，他才找来山神，想让山神替我解惑，从而恢复对朔白的信任。
　　帮山神找法宝，是山神提出来的要求。
　　帮他找到法宝，他才会帮朔白的忙。
　　现在朔白不帮他找法宝了，山神便拿出之前说t好的条件质问朔白。
　　听到山神的问题，朔白停下脚步，他侧身看向山神，“仇久，我以为你还与当年一样，是我想错了。”
　　说完，朔白拉着我的手离开。
　　山神在原地愣了半晌，才对着朔白的背影喊道，“我没有变，变得是你们！你们的阴谋诡计毁了我们之间的情义！”
　　山神的喊声从后面远远的飘过来。
　　听到这番话，我有种果然如此的感觉。山神和朔白是旧识，他俩是有交情在的。甚至山神和司珩也是认识的，只是与司珩的关系，没有跟朔白这样好。所以山神才没有容忍司珩的冒犯，出手教训了司珩。
　　我正捋他们之间关系的时候，朔白突然问我，“很失望？”
　　我惊了下，抬头看向朔白。
　　我没有说话，一路在想事情，我的沉默在朔白看来，原来是失望难过。
　　我刚想解释没有，但随后想到什么，我眼珠一转，点头道，“是有一点。朔白，我还以为我终于有机会，能了解你的过去了。”
　　“我的过去，这重要么？”朔白低头看我，黑眸深邃。
　　如果他的过去与我无关，这对我来说当然就不重要。我是在和他谈恋爱，但我也不能要求他的过去一定要是空白的。我允许他有属于他自己的故事。
　　但现在的问题是，他的过去跟我有关，甚至跟我的性命相关！这对我来说当然就很重要了！
　　我昂着头与他对视，认真的道，“朔白，我喜欢你，想更多的了解你。或许你不能理解我的想法，但这对我真的很重要。”
　　“你想知道什么？”朔白问我。
　　我没想到他会突然这么问，惊了下。
　　随后看着他，惊喜的道，“朔白，你愿意把你的过去讲给我听了，是吗？”
　　朔白点头，“关于你的事情，我都可以告诉你。”
　　我被巨大的喜悦击中，张开手臂，跳起来，一下子就扑进了朔白怀里。
　　“朔白！我好喜欢你。你愿意告诉我了，这是不是说明你的心终于向着我敞开了？我走进你心里了，你也变得更加喜欢我了，是不是？”
　　“血，”朔白抬手推我，“我身上全是血，弄脏你了。”
　　“我不怕！我就要抱着！”
　　我双臂用力抱在朔白腰上，身体与他紧紧相贴。
　　朔白虽然在推我，但他并没有用力。他任由我抱着他，低头看我，唇角勾着浅笑，笑容无奈宠溺，“值得这样高兴么？”
　　“当然值得！”我昂头看他，眼睛亮晶晶的，“朔白，你愿意跟我说你的过去，这是你爱我的证明！你开始爱我了。”
　　胸前传来咚咚咚的心跳声，剧烈的跳动，分不清是来自我还是来自他。
　　朔白低头注视我，带着暖意的眸光慢慢下滑，滑过我的眼睛，我的鼻子，最后落在我的唇上。
　　被他注视着，我忽然一阵口干舌燥，连身体都烫了起来。
　　不等他低下头，我就主动踮起脚，伸手捧住他的脸，然后吻了上去。
　　唇瓣刚刚碰在一起，朔白就张开口，含住了我的唇。
　　他完全掌控主动权，舌在我的口腔里一阵搜刮，我本就发热的身体在他的撩拨下，像是被烤化了，连站立的力气都没了，最后被他托着屁股抱了起来。
　　我软在他怀里，头枕在他的肩头，张开口，呼呼喘着粗气。
　　“朔白，”我喘息着道，“我觉得我有点奇怪。”
　　这种迫不及待想要拥有朔白的感觉，之前已经有过一次了。
　　我有这么欲求不满吗？
　　而且就算我真的不满，最起码的礼义廉耻，我也是知道的。我也不可能在公共场合就产生这种冲动！
　　“唐宁，”朔白侧头看我，他黑眸明亮，带着浅淡的笑，“别用这种语气在我耳边说话，否则我很快会变得奇怪。”
　　我，“……”
　　我在说很严肃的事情，他又在说什么！
　　想到他在不正经，我握拳，锤了朔白一下。
　　“你正经点儿。”
　　朔白轻笑出声，好听的笑声在山林中荡开。
　　“唐宁，我们回家好么？”朔白笑着对我道，“让胡小艺去调查山妖的下落，我们等他的消息就好。回家后，你想知道的事情，我慢慢讲给你听。”
　　想到回家会发生的事情，我身体顿时更烫了。
　　我害羞的把脸埋进朔白怀里，轻轻嗯了一声。
　　我的反应似是取悦了朔白，他侧头，在我侧脸用力亲了一口。然后就抱着我腾空而起，朝着家的方向飞去。
　　我昏睡三天刚苏醒，就被山神带来了这里当诱饵。一番折腾下来，我是又累又饿。
　　趴在朔白怀里，闻着他身上熟悉的味道，不一会儿我就睡着了。
　　这一觉睡得很沉，等我再醒，睁开眼发现天已经黑了。
　　我躺在我房间的炕上，惨白的月色从窗子透进来，借着月光能勉强看清楚屋内。
　　朔白坐在我身旁，正在闭目打坐。
　　月光打在他身上，他的身体仿佛腾起了一层白色的雾气，仙气飘飘。
　　似是察觉到我醒了，朔白深吸口气，然后睁开眼看我。
　　“天还早，要不要再睡会儿？”
　　朔白话音刚落，我的肚子就传来咕咕的叫声。
　　朔白看着我，愣了下，随后笑道，“饿了？想吃什么？”
　　我脸颊发烫，拉过被子蒙住脸，然后声音闷闷的道，“想吃肉。”
　　我昏睡三天，加上今天，我等于四天没吃饭！
　　朔白喂给我的药丸让我昏睡三天，恢复了体力并且没被饿死，这颗药丸等于提供给我了营养，但并没有带给我饱腹感。
　　我现在觉得我饿得能吃下一头牛！
　　听到我说要吃肉，朔白笑着把我从被子里拉出来，他把我抱进怀里，“走，带你去吃肉。”
　　我家在农村，没有夜经济，一到晚上大家都睡觉了。我这会儿想吃肉，就得去城里。
　　朔白带着我腾空而起，在夜色的遮掩下，我们在郊区降下来。
　　然后打车去了市中心，找了一家烤肉店，我俩就进去了。
　　面对着朔白这张帅脸，吃着好吃的烤肉，这一刻，幸福感油然而生。
　　咬下一口肉，满口的油香。我边吃边问朔白，“朔白，你现在能跟我讲了吧？以前的时候，也就是我的前世，跟你到底什么关系？”

141今生再爱一次
　　烤盘里腾起白烟，朔白冷峻的脸隐在白烟后面。
　　我透过袅袅白烟看向他，心中升起一股把不食人间烟火的仙家拉入了凡尘的自豪感。
　　我是人类，食五谷杂粮，一身浊气，无法飞天。我想与他长久的在一起，那我就把他也从天上拽下来。让他与我一同跌在这片泥泞里，再也飞不起来。
　　惊觉自己在想什么，顿时，我觉得嘴里的牛肉都不香了。
　　我怎么会有这么阴暗的想法？
　　喜欢他，当然是希望他过得更好。我怎么会想把他拉下神坛？
　　“唐宁？”见我呆傻住，朔白叫我，“在想什么？”
　　我回神，摇了摇头，“没事。朔白，你答应告诉我，你过去的事情的。你不许食言。我真的很好奇，你快跟我讲讲，我的前世是一个什么样的人？”
　　提到我的前世，朔白眉心下意识的皱起，眸中似是凝起一层冰霜，平静的黑眸里一片寒意。
　　看到他这样的神色，我不禁惊了下。
　　“朔白，我前世得罪过你吗？”
　　“嗯，”朔白看着我，认真的对我道，“所以这一世，你要还债，把欠我的全部还清。”
　　第一次见面，朔白就说我亏欠他。那个时候，我以为他是被我爸杀死的黑蛇。后来知道那条黑蛇不是他以后，他也还是说我亏欠他。
　　说了这么长时间，我愣是不知道我亏欠了他什么？
　　我问他，“朔白，我到底欠你什么？”
　　像是提及了不能触碰的回忆，朔白眸色更冷。
　　我不禁有些紧张，嘴里含着一块肉，是嚼也不是，不嚼也不是。
　　他一脸怒气，很生气的样子，我这会儿要是吃得正香，他会不会因此更加的生气？
　　可这块肉真的好香！含在嘴里不能吃，煎熬啊！
　　就在我悲伤不能吃肉的时候，朔白突然道，“你骗了我。”
　　我不敢置信的瞪大眼睛。
　　我能有这个脑子？
　　朔白继续道，“我解封魔窟，就是你骗我去做的。”
　　“什么！”
　　我惊讶的站起来，嘴里的肉都喷了出去，满脸的难以置信。
　　肉飞到了朔白身前的桌面上，顿时，我顾不着惊讶了，整个人只剩下了尴尬。
　　我一边说着不好意思，一边拿餐巾纸把肉裹起来，扔进了垃圾桶里。
　　再看朔白，他脸色阴沉的可怕。
　　不知道他是因为回想起了过去的事情在生气，还是因为那块飞过去的肉在生气。反正不管是因为什么，都是我惹得他。
　　我看着朔白，挤出一个笑脸，“朔白，你认真的？你真的是受我蒙骗，才去解封的魔窟？”
　　“不然呢？”朔白冷冷的看着我。
　　他单手放在桌面上，此时他的手握成了拳。皮肤白皙细腻，手背皮肤薄，可以清楚的看到血管脉络，骨节分明的手t指拳握，是一只非常漂亮的手。
　　看着他的拳头，我心跳不禁开始加速跳动。
　　这只漂亮的手下一秒不会打在我的脸上吧？
　　我紧张的看着朔白，若他说的是真的，那我的前世还真是该死。哄骗朔白去解封魔窟，害他被处罚，更是直接害死了神职圣女。
　　要知道神职圣女就是为了重新封印魔窟，耗尽神力而亡的。
　　难怪每次听到神职圣女的声音，她都那么想杀我。是我的前世把她害死的，她能不恨吗？
　　我看着朔白，说话都没了底气，“朔白，我前世为啥要骗你解封魔窟？”
　　解封魔窟是大逆不道的事情，对我有什么好处，我为什么要哄骗朔白做这种坏事？
　　朔白冷冷的看着我，感觉他已经不是在看我了，而是透过我在盯着我的前世。
　　他冷声道，“因为好玩。”
　　我又是一惊。
　　这什么随意的理由？因为好玩就去解封魔窟，我前世是个熊孩子吗？
　　我稳了稳神，又问，“朔白，我说要解封魔窟，你就真的去解封魔窟了？”
　　我一时有些难以理解，朔白这么听话的吗？
　　“你骗我去的。”
　　说着话，朔白拿起茶壶，给自己倒了一杯茶。
　　接着，他端起茶杯，轻抿了一口茶水。稳了稳情绪，才继续道，“我闯祸后，你把我扔在原地，所有的责任让我一个人承担。明明你是主谋，可最后你却全身而退。唐宁，这就是你前世欠我的债，今生你要还我。”
　　我看着朔白，张了张嘴，最后却是一个字都没能说出来。
　　我实在不知道该说什么，朔白他……好惨！
　　我在轮回镜里见过小朔白，呆呆傻傻的，感觉哄骗他其实并不会很困难。而且我现在严重怀疑，朔白如今如此腹黑有心眼，全是因为小时候被骗多了。
　　这一身的心眼子全是被迫长出来的！
　　这样一想，我都有些同情朔白了。
　　“朔白，”我伸手过去，抓住他的手，一脸严肃的对他道，“这辈子，我肯定好好补偿你。我把我所有的爱，所有的信任都给你。
　　虽然前世闯出的大祸，跟现在的我没有任何关系，但我也愿意承担一部分责任。朔白，这部分责任仅对你。只要你不要我的命，我就永远爱你。”
　　听到我有条件的爱他，朔白没绷住，扑哧一声笑了出来。
　　他看向我，眸中的冷霜化开，口吻无奈，“你的爱还有条件？”
　　“那当然了，”我道，“我的命是我的，谁也别想拿去，我要好好活着，长命百岁。对了，朔白，你会被我的前世哄骗，说明你非常信任我的前世。很抱歉，我的前世让你失望了。”
　　说到这，我停顿下，深深吸了口气，才严肃起表情，对着朔白继续道，“但我向你保证，你现在可以试着信任我，我绝不会背叛你！”
　　我眸光灼灼，将一片真心捧到朔白跟前。
　　我希望与朔白建立起可以信任彼此的关系。我不再怀疑他要杀我，他也不再对我有所隐瞒。
　　朔白没有说话，他只是看着我。黑亮的一双眸子仿佛要看穿我的皮囊，把我整个人看个透彻。
　　我与他对视，真诚的，没有半分的虚假。
　　我爱他的心是真的，害怕他伤害我也是真的。现在我把这些全部展开给朔白看，清清楚楚明明白白，只要朔白愿意给我安全感，我就愿意抛开所有疑虑，专心的去爱他，信任他。
　　半晌，朔白抬起另一只手，伸过来，大手包裹住我的手背。
　　我们的手叠在一起，他微微用力的握紧我，掌心微凉。
　　“唐宁，”他注视着我道，“我愿意再试一次，你别让我失望。”
　　瞬间，我心弦被撩动。
　　心跳加速，狂跳如鼓。
　　我重重的点头，眼泪涌上来，湿润眼眶。
　　“朔白，我绝不会让你失望。”

142找到女罗刹
　　仿佛这一夜，我和朔白才真正的开始相爱。
　　放下了所有的戒备，两个人坦诚相待，真诚拉近了两颗心。
　　我在朔白身下喘息，感受着热浪的汹涌，心灵与身体皆是前所未有的满足。
　　他的心为我敞开，愿意我走进去。
　　这个男人在这一晚，真正的属于我了。
　　我用力的抱紧朔白身体，将头抬高，探到他耳边，近乎虔诚的对他道，“朔白，我好爱你。”
　　朔白猛然发力。
　　我的力气像是瞬间被抽空，再抱不住他，手臂一松，人就摔在了床上。
　　朔白从上而下看我，他额间挂着汗珠，喘息声粗重，一向清冷无情无欲的一双眼，此时如燃起了燎原大火，理智全无，炙热撩人。
　　“唐宁，我也爱你。爱得恨不能死在你身上。”
　　我，“……”
　　没有镜子，我看到我此时的样子，但通过脸颊的温度，我也能知道我此时一定满脸赤红。
　　朔白他……他在说什么话！
　　我羞涩的瞥他一眼，刚要说话，这时朔白坏心眼的动起来，把我还未说出口的话全部撞碎了。
　　……
　　一夜荒唐。
　　再醒来，天已经亮了。
　　我躺在酒店柔软的大床里，一转头就看到躺在我身侧的朔白。
　　他还在睡着，半张脸埋在白色柔软的枕头里，长发披散着，垂在枕头上，被子上，以及他的锁骨上。
　　我看着朔白，忽然想他要是换成现代装扮，那该是什么样子？
　　司珩与他长得一模一样，但我却无法把朔白带入司珩的那身现代装扮里。他俩气场相差太多，司珩那种骚包的装扮不适合朔白。
　　想到司珩，我不禁愣了下。
　　他应该解开藤蔓的束缚，回堂口了吧？
　　“想什么呢？”
　　正出神，忽然听到朔白声音响起。
　　我惊了下，赶忙回神看向他。
　　朔白正侧躺在枕头上看我，神仙容颜，有种在看模特大片的视觉享受。
　　看着他这张脸，心情都会忍不住的变好。
　　我对着朔白笑了下，然后挪动身体，从被子里抱住朔白，“朔白，我想继续昨晚的话题。”
　　昨晚在烤肉店，朔白说完那句话以后，我俩结了账，就跑来了酒店。
　　跟久别重逢的小夫妻一样，干柴烈火一烧，什么疑惑，什么顾虑一下子全抛九霄云外去了。现在冷静下来，我才想起还有很多问题，我还没问。
　　“继续昨晚？”朔白轻笑下，他低头看我，“是没喂饱你么？”
　　我一个激灵，赶忙摇头否认，“当然不是，我都要累……”
　　我想说自己很累，可话没说完，我猛然反应过来，我的身体一点想象中的疲惫感都没有。
　　昨晚那样折腾，可现在我却神清气爽，身体轻松。身体每一个细胞都往外散发出一种他们十分满足的怯意感觉。
　　我仔细的感受了下身体的轻松，然后不敢置信的看向朔白，“朔白，我的身体好像变强壮了。”
　　闻言，朔白微怔下，随后笑道，“嗯，有我滋养着你，你的身体当然越来越好。”
　　我本想问他，我的身体为什么会发生变化。可听到他突然说出这么一句，我害羞的脸一红，到了嘴边的问题又咽了回去，不好意思再问了。
　　这时，朔白又道，“胡小艺找我们。”
　　我一惊，随后想到什么，忙道，“他是不是打探到柳应龙的下落了？”
　　“不知道，但他肯定是打听到了什么，这会儿着急向我们汇报。”朔白道，“收拾一下，穿好了衣服，我就让他过来。”
　　这是正事，我没敢耽误，立即下床穿衣服。
　　我和朔白的衣服交错的扔在地上，从房门一直到床边。从这些散落一地的衣服，也看出了昨天我与朔白的急不可耐。
　　想到昨天，我的脸不由得烫起来。
　　穿好衣服，简单洗漱下，朔白就通知了胡小艺来找我们。
　　等了大概三四分钟，一只白毛小狐狸就穿过玻璃，从外面跑进了房间里。
　　一落地，小狐狸就跟人一样后腿站立，前腿环抱在胸前，狐狸脑袋扭向一侧，看也不看我，不高兴的冷哼道，“小仙姑，我听从你的指令，在外辛苦的打探消息，可你却在这里跟六爷一起享乐，你这样对得起我吗？”
　　“直说吧，你想要什么？”我问。
　　他是堂口跑堂仙，打探消息是他分内之事。而且我跟他又不是什么特殊的关系，我跟朔白在这里恩爱，有什么对不起他的？
　　胡小艺是只狐狸精，狡猾着呢，他不可能发如此莫名其妙的脾气，所以唯一的解释，他故意闹腾，有别的目的。
　　听到我直接拆穿了他的用意，胡小艺转头白我一眼，“小仙姑，你是狐狸精投胎吗？小小年纪，心眼怎么这么多！”
　　为了活命，找到绞尽脑汁。
　　在这种情况下生存，我要是没点心眼，早死八百回了。
　　这时朔白开口，声音清冷，“胡小艺，有话直说。”
　　朔白发话，胡小艺不敢再绕圈子。
　　他跳到一旁桌子上，后腿站着，前腿抱拳，对着朔白行礼道，“六爷，我找到了柳应龙，只不过他已经死了，被人挖走了内丹。”
　　闻言，我心猛地一跳。
　　现实又跟t看到的幻境重合了。幻境里，山妖说柳应龙是朔白杀的，朔白取走了柳应龙的内丹。并且之前受到威胁，朔白交出的内丹，其实是柳应龙的。
　　想到这，我转头看向朔白。
　　朔白扫我一眼，又问胡小艺，“柳应龙死多久了？”
　　“我找到他的时候，他刚咽气。”胡小艺道，“他在咽气之前，告诉了我一个重要线索。他是被一只女罗刹杀的。”
　　“女罗刹？”我惊讶。
　　罗刹是厉鬼，而能杀仙家的厉鬼，可想而知有多厉害。
　　这样的厉鬼，地府不会任由他们留在阳世作恶，肯定也派出了阴差抓捕。
　　我道，“女罗刹应该不归我们管吧？”这是地府的职责。
　　“可这只女罗刹跟我们有关，那我们就必须要去管了。”胡小艺看着我，小狐狸眼闪闪发亮，八卦的对我道，“小仙姑，这只女罗刹正是之前王老头的女儿。
　　她得到了六爷的内丹，现在又挖走了柳应龙的内丹。我猜测，她应该是在利用内丹修炼，等她变得更厉害，她就会来找我们，为王老头报仇！”
　　说这么多，没说到重点。
　　我问他，“胡小艺，你找到女罗刹藏身在哪里了吗？”

143走进内心，坦诚相待
　　听到我的问题，小狐狸动作僵了下，然后轻咳一声。
　　“还……还没。但是，我虽然没查到女罗刹藏身在哪儿，但我完成了我的任务。我打听到了柳应龙的消息，并且找到了他。小仙姑，我要烧鸡和白酒，你不能不给我，你交代我的事，我做到了。”
　　最后一句话，小狐狸说的十分没底气。
　　他刚来的时候，就闹脾气想要东西。原来想要的就是烧鸡和白酒。
　　我被胡小艺这没出息的样子逗笑，对他说，等我回去就给他摆上贡品。
　　“小仙姑，你真好！”
　　胡小艺高兴的大叫一声，然后向着我就飞扑了过来。
　　我下意识的伸手去抱他。
　　只是还不等小狐狸跳到我怀里，一只大手伸过来，就抓在了小狐狸后颈上。
　　被提在半空，小狐狸愣了下，四条小短腿在半空划动几下，发现纹丝未动后，他昂起狐狸小脑袋，无奈又讨好的看向朔白，“六爷。”
　　“去打探女罗刹的消息。”说完，朔白手臂一挥，小狐狸就被从窗子扔飞了出去。
　　房间是没开窗子的，小狐狸直接穿透玻璃飞到了外面。并且飞出去后，他小小的身体还在往高空飞。很快，他就变成了高空的一个小白点。
　　“啊……”
　　他的喊声越来越远，直到再也听不见。
　　我惊了下，看向窗外，“胡小艺应该不会有事吧？”
　　“你如果继续关心他，那他可能就会出事。”朔白转过我的身体，让我看向他，深邃的眸里含着罕见的柔情，“唐宁，不要在我面前关心别的男人。”
　　这是……吃醋了？
　　这个发现既让我觉得新奇又让我十分的欢喜。
　　他越来越在意我了。
　　我双手环住他的脖子，昂头笑着看他，“朔白，他只是一只小狐狸。”
　　“公狐狸。”
　　闻言，我微愣了下，随后忍不住，笑了起来。
　　我看着朔白，真的是越看越喜欢，“朔白，以后我身边就只留你一个公的，可以吧？”
　　估计是没想到我竟然有胆量调侃他，朔白微怔下，随后抿唇轻笑。
　　他手臂揽在我后腰上，把我猛地抱起来。
　　我惊呼了声，十分配合的分开双腿，缠在了他腰上。
　　朔白昂头，笑着看我，“唐宁，记住你说的这句话，要是敢有其他人，我就让他们变太监。”
　　说着话，他抱着我走到床边，然后跟我一起倒进了柔软的大床里。
　　我虽然不累，但这种事还是节制一点比较好。
　　我叫停了朔白，喘息着对他道，“朔白，不能来了，我们还有正事。”
　　朔白压在我身上，从上而下的看向我，他眸子黑亮，燃着炙热的焰火。
　　“什么事？”
　　“帮山神找法宝。”我道。
　　“帮他找法宝不是接生意，而是与他做交易。现在我不需要他帮我做事了，交易终止，那我们自然也就没必要继续帮他的忙。”谈到山神，朔白的眸色慢慢冷了下来。
　　他从我身上翻下去，躺在我身侧。
　　我侧身看向他，“朔白，你跟山神很早之前就认识了，对不对？”他俩不止认识，还有交情。一个神一个妖，能存在交情，这份情也是挺奇特的。
　　朔白看向我，“唐宁，跟你谈恋爱还要先交代过去，你这是打算把我以前的事情全部调查个清楚？”
　　“我就只是好奇。”我小声道。
　　我以为朔白说了这样的话，他就不会再告诉我了。可没想到，接下来就听到朔白道，“我和仇久是同门。”
　　我一惊。
　　“山神是神职圣女的徒弟？”
　　提到神职圣女，朔白眉头下意识蹙起。
　　看得出来，神职圣女能轻易影响到朔白的情绪。这是不是能说明神职圣女对朔白来说挺重要的？
　　我的心像是塞进去了一颗大柠檬，酸的发苦。既然说好了坦诚相待，那他对神职圣女的感情，这些应该是可以问的吧？
　　我刚要再问的时候，朔白突然回答我道，“我们不是神职圣女的徒弟。”
　　啊？
　　我惊讶的看着朔白。
　　“我何时说过我师父是神职圣女？”朔白道，“这些消息是谁告诉你的？”
　　“我……”
　　我自己猜的！
　　在轮回镜里，我看到了小朔白想要认神职圣女做师父。后来，我又亲耳听到了朔白与神职圣女密谋，要启动转生法阵。
　　那个时候，朔白叫了神职圣女师父。所以从那时起，我就以为朔白的师父是神职圣女。
　　现在朔白却说不是，这怎么可能？
　　我整理下复杂的思绪，又问朔白，“凤岭山，封印着魔窟的山洞外面，那个石头雕像是你师父，这个没错吧？”
　　朔白点头，他咬了咬牙，才冷声道，“她因为封印魔窟，耗尽了灵力，所以才化作了一尊石像。”
　　这一刻，我混乱了！
　　“封印魔窟的英雄不是神职圣女吗？”
　　“不是。”
　　似是想到了什么不好的回忆，朔白眸色冰寒，声音都染上怒意，“那场大战，我师父明明有机会活下来。是神职圣女想抢她的功劳，害她错过了救治的时间。”
　　原来……竟还藏着这样的隐秘！
　　我惊讶之余，又觉得一瞬间想通了许多的事情。
　　朔白骗走了锁魂棺，神职圣女才因没有回到棺材里疗伤而亡。大家都说朔白贪生怕死，害死恩人。我不信，现在终于真相大白。
　　朔白故意骗走锁魂棺，就是为了害死神职圣女，他是在为他真正的师父报仇！
　　同样的，黑奶奶是神职圣女的手下，朔白对她下手毫不留情，这也就说得通了。朔白连神职圣女都杀，她的手下当然就更加无所顾忌了。
　　他恨神职圣女害死了他师父，所以帮神职圣女复活的转生阵法，朔白就不可能参与其中！
　　只是如果他没有参与，那我听到的那些对话又是怎么回事儿？
　　我有一种真相摆在我面前呼之欲出，但我就是无法拨开眼前薄雾的无力感。我没有办法把这些片段串联起来！
　　“朔白，”我问他，“那你师父是谁？”
　　听到我问这个问题，朔白眸色更冷，眉宇间闪过不耐之色，“唐宁，我不会帮忙复活神职圣女，更加不会算计你性命，你只要知道这些就够了。
　　至于我师父，世人不配知道她的名号。我希望今日的对话，你不要对任何人提及。”
　　言外之意，他不希望她师父暴露于人前。
　　我虽然不明白朔白在顾忌什么，但他已经把他隐瞒的事情，如实告诉了我。这是他对我信任，而我现在要做的就是要对得起他的信任。
　　我郑重的点头，举起手发誓，说今天的对话，我绝不会说给第三个人听。
　　刚发完誓，我手机突然响了。

144二爷在哪儿！
　　拿过手机一看，刘香秀来电。
　　接通电话，刘香秀儿媳的声音就从听筒里传了过来。
　　“唐仙姑，你好。我妈挂念柳二爷，催着我给你打电话，就是想问问你找到柳二爷了吗？”
　　找到了柳应龙的尸体。
　　但这话我没敢直接说，万一我说话，刘香秀能听到。听到这个消息，她气血攻心，过去了怎么办！
　　我没回答，而是反问道，“阿姨，刘奶奶在你旁边吗？她能听到我说话吗？”
　　“我就在病房里，”刘香秀儿媳道，“开着免提，我妈能听到你说话。唐仙姑，是不是有好消息？你是不是已经找到柳二爷了？”
　　果然能听到！
　　我为难的道，“嗯，是找到了，就是吧……”
　　“妈！你听到没，唐仙姑找到柳二爷了！”不等我把话说完，刘香秀儿媳就激动的对着刘香秀高喊，“妈，你再坚持坚持，柳二爷很快就来了。柳二爷肯定能治好你的病，你会没事的，咱很快就能出院了！”
　　喊完，电话那头安静了一会儿。
　　过了一会儿，刘香秀儿媳t的声音才又响起，只是这次，她压低了声音，一听就是偷偷摸摸的在说话。
　　“唐仙姑，我从病房里出来了。你可以跟我说实话了，柳二爷是不是出事了？”
　　她听出了我语气中的为难。
　　我道，“对，柳二爷已经死了。”
　　“啊！”一声轻呼，接着就是一阵捂住嘴的压抑哭声。
　　“唐仙姑，不好意思，柳二爷是我家的保家仙，我家能过的顺风顺水，都靠柳二爷护着。柳二爷就等于是我家的老祖宗，现在知道他出事，我心里真的非常难受。唐仙姑，谢谢你找到柳二爷，告诉我们这个消息。”
　　说完，不等我再说什么，对方就挂断了电话。
　　我拿着手机，看向朔白，“我们去医院看望一下刘香秀吧。”
　　听她儿媳话里的意思，刘香秀应该是要不行了。
　　“她过去算计过我们，她想要的是你我的性命。这次她向你示弱，是因为她有求于你，不是她真的改变了对我们的态度。明知这样，你还要去看她？”
　　我看着朔白，“死者为大。”
　　她都要死了，我们过去的恩怨就这样消了吧。
　　“你的心太软了。”
　　朔白伸手过来，大手扣在我的头顶，用力揉了揉我的发顶，然后道，“走吧。”
　　即使他不认同我为人处世的方式，他也不多干涉我，并且愿意陪我去做这些事。
　　我越发觉得他好了。
　　想着，我扑过去，压在朔白身上。我双手捧住他的脸，与他一双深邃眸子对视，“朔白，我恋爱脑上头了，我现在好爱好爱你。”
　　朔白看着我，眸中带笑，坏坏的道，“你再这样，我们就不用去医院了。”
　　听懂他话中含义，我脸颊一红，赶忙从他身上下来。
　　只是我刚在地板上站好，朔白就抓住了我的手，把我用力的向后一拽。
　　我顿时就被拽的向后倒了下去。
　　躺在床上的朔白张开手臂迎接我。
　　我摔到他身上，朔白环抱住我，把我抱了一个满怀。
　　“唐宁，我想我们不用去医院了。”
　　说完，朔白一个翻身把我压在他的身下。
　　他的头低下来，含住我的唇。
　　……
　　再清醒过来，天都黑了。
　　我担心这样没节制下去，我和朔白迟早有一个得死床上。
　　为了小命着想，我借口肚子饿了，带着朔白离开了酒店。
　　吃完晚饭，我还是想去看望刘香秀，朔白也没说什么，我俩打车就去了医院。
　　来之前，我给刘香秀儿媳发了电话，问了刘香秀所住的病房。
　　听到我要去探望刘香秀，她儿媳又哭了起来，据主治医生说，刘香秀就这几天了。现在刘香秀已经神志不清，但嘴里却一直念叨着我的名字。
　　她儿媳觉得刘香秀估计是因为放心不下柳应龙，才一直撑着不肯走。这样不是办法，刘香秀早晚撑不住，家里人不想让她最后走的不安心。
　　我愿意去探望刘香秀，她家里人非常感激。他们觉得我的话能让刘香秀安心，能让她最后安心的离开。
　　买好礼品，到了住院部。
　　一对中年夫妻站在住院部大门外，正东看西看的在等人。
　　朔白提醒我，这对中年夫妻就是刘香秀的儿子和儿媳。他没见过他们，但他是仙家，能闻到他们身上血缘的味道。
　　有了朔白的提醒，我走过去，跟两个人打招呼。
　　“叔叔阿姨好，我是唐宁。”
　　两个人看到我愣住。
　　儿媳较先反应过来，对着我挤出一个笑，“唐仙姑你好，听声音能听出来唐仙姑年纪不大，但也是没有想到竟然这么年轻。我和老刘专程在这等你，你快跟我们来吧。老刘，帮忙拿东西！”
　　有了媳妇的提醒，刘香秀儿子才回神，赶忙伸手从我手里接过了礼品。
　　我跟着两个人往住院部走，路上观察两个人神色。
　　他俩脸色都非常难看，眼睛下面一片青紫，估计是很长时间没睡过好觉了。儿媳的眼睛更是肿着，一看就是哭多了造成的。
　　到了病房门前，儿媳突然拉住我。
　　她低声对我道，“唐仙姑，我想求你帮个忙。我妈还不知道柳二爷出事了，你能帮忙撒个谎吗？就说柳二爷找回来了，让我妈能把心放下来，走得安心一点。”
　　说着话，她的眼泪又忍不住的滚了下来。
　　看得出来，她是个孝顺的儿媳。
　　我有些动容，点头道，“阿姨，你放心，我知道该怎么说。”
　　儿媳感激的连声对我说谢谢。
　　推开病房门。
　　这是一间单人病房，一位枯瘦的老人躺在病床上。
　　看清刘香秀的样子，我不由得惊了下。
　　面色如土，双颊凹陷，皮肤和头发没有任何的光泽。看到的第一眼，脑子里就跳出来一个词，油尽灯枯！
　　她身上没有连接任何仪器，也没有输液。是医生认为已经没有必要了。
　　她眼睛半眯着，像是已经死了，连呼吸都察觉不到。
　　儿媳走过去，站在病床边，俯身对刘香秀喊道，“妈，唐仙姑来看你了。”
　　这句话像是打开了一个开关，刘香秀浑浊的双眼一下子就变得有神起来。
　　她甚至有了转头的力气，立即转头看向我，眸光灼灼。
　　被将死之人用这样的目光盯着，我感觉有些不自在，硬着头皮打了招呼，“刘仙姑，我来看你了。”
　　“二爷呢？”刘香秀问我，尖细的嗓音，声音急切，“二爷在哪儿！不许骗我，告诉我，你到底有没有找到二爷！”

145乌鸦自杀
　　刘香秀盯着我，脸上带着一种病态的亢奋。
　　她的身体已经油尽灯枯了，是对柳应龙强烈的感情，让她无法咽下这口气。没有亲耳听到柳应龙的消息，她舍不得走。
　　儿媳红着眼眶，蓄满泪水的双眼乞求的看向我。
　　她在求我撒一个善意的谎言，让刘香秀能安心离开。
　　我看着刘香秀，张开口，声音微微泛哑，“我……我找到柳二爷了。”
　　刘香秀更加兴奋了，灰白的脸急速充血，整张脸都变得红润起来。她双眼亮晶晶的盯着我，急忙问，“二爷人呢？他没事吧？受伤了吗？他为什么没有来看我？”
　　“妈，你别急。”儿媳扶着刘香秀躺下，柔声安抚，“有话咱们慢慢说，你这样会吓到唐仙姑的。”
　　刘香秀没理儿媳，只一双眼睛直勾勾盯着我，目光灼热。
　　我暗吸口气，道，“刘仙姑，柳二爷受伤了，他伤得很重，现在正在我的堂口养伤。所以他才没能来看你。你安心在医院养病，等你病好了，你就能来接柳二爷回家了。”
　　亲耳听到我说柳应龙没死，刘香秀大笑着连说了三声好，然后身体猛地一抖，整个人软在床上就再没了动静。
　　儿媳愣了愣，接着大哭起来。
　　“妈！”
　　听到儿媳的喊声，站在一旁的儿子噗通一声跪到了地上，一边磕头一边痛哭。
　　四十来岁的中年男人，顶天立地的男子汉，此时却哭的像个丢了心爱玩具的孩子。
　　其实这个形容也没错，在妈妈的面前，不管长多大，都还只是个孩子。现在妈妈没了，孩子才是真的长大。
　　我被这种氛围感染，心里跟着难受，眼泪不受控制的落下来。
　　朔白拉起我的手，牵着我往病房外走去。
　　走到病房门口，我抬手打开房门的时候，身后突然传来砰的一声响。声音很大，像是有什么东西撞到玻璃上了。
　　“啊！”儿媳惊叫，“怎么这么多鸟！”
　　我回头看过去。
　　只见病房窗外，密密麻麻的聚集了一大群的乌鸦。它们在空中盘旋，发出嘎嘎的叫声。
　　窗子玻璃上留有一滩沾有乌鸦毛的鲜血，这滩血是刚才撞击玻璃的乌鸦留下来了，并且我刚才听到的响声也是乌鸦撞击玻璃发出的。
　　我正疑惑这群乌鸦为什么在这里聚集的时候，它们像是接到了什么指令，叫声更加高亢，并且伴随着叫声，它们一个接一个纷纷向着玻璃冲撞了过来。
　　随着砰砰砰的响声，越来越多的血出现在玻璃上，也越来越多的乌鸦撞死，乌鸦的尸体像雨点一样往地上落。
　　“啊！”儿媳吓得尖叫，跑过来，一头扎进儿子的怀里。
　　儿子也吓得变了脸色，但身为男人，他必须保护怀里的妻子。
　　他抱着妻子，深呼吸，然后满脸惊恐的看向我，“唐……唐仙姑，这是怎么了？怎么会有这么多的鸟？它们突然出现，这跟我妈的死没关系吧？”
　　我也不清楚。
　　我疑惑的看向朔白。
　　朔白松开我的手，转身走向窗前。
　　这些乌鸦像是害怕朔白，朔白一过去，它们就散开了。很快，夜空恢复平静，一只乌鸦都不见了，只留下一窗子的血迹。
　　而这些血在玻璃上形成一个字——死！
　　看到这个‘死’字，儿子忍不住，也惊恐的大叫起来。
　　“妈，我是大宝！是您有什么不满的地方吗？您给我托梦，我一定照您说的办，您别这样吓唬我。”儿子一边哭一边喊。
　　乌鸦自杀式的撞玻璃，发生这样惊奇的事，很t快就有好事的病人走过来敲门，八卦的问发生了什么。
　　护士也很快过来了解情况。
　　病房外围了一群看热闹的人，我和朔白趁乱离开。
　　走出住院处，周围没什么人了，我才敢跟朔白说话。否则别人看不见朔白，在别人眼中，我就是在跟空气对话。我不想被别人当精神病。
　　我问他，“朔白，那群乌鸦跟刘香秀的死有关系吗？”
　　“嗯。”朔白点头，“她死后，鬼魂从窗子跳了出去，紧接着乌鸦就出现了。那些乌鸦或许就是她招来的。”
　　“真的是刘香秀的鬼魂在搞鬼？”我一惊，“她在玻璃上留下一个‘死’字是什么意思，她总不能连她儿子儿媳都要杀吧？还是说她的目标只有我，那个‘死’字其实是写给我一个人看的！”
　　说到这，我心里腾起怒火，生气的道，“我好心来看她，结果她变成鬼以后就想要我的命！她这样也太过分了吧，我到底哪里得罪她了，让她生前死后都这么看不上我？”
　　见我生气了，朔白伸手过来，捏了捏我气鼓鼓的脸，然后勾唇轻笑，眸光宠溺的望着我，道，“有我在，她不敢来找你的麻烦，放心吧。”
　　我也这么认为。
　　刘香秀当了一辈子仙姑，她是有些本领，跟普通人比，甚至跟一些小鬼小妖相比，刘香秀都是强者。可朔白不是小鬼小妖，朔白的修为高出她几个层次。她要敢来找我麻烦，那无疑是自寻死路！
　　现在已经是半夜了，我决定明天坐车回家，于是我和朔白又回了酒店。
　　回到房间，朔白进浴室洗澡，我趴在床上，拿着手机点外卖。
　　正研究今晚夜宵该吃点啥的时候，一股阴风突然飘进了屋内。
　　阴风把窗帘撩起，房间漂亮的落地窗在我眼前出现了一瞬，接着窗帘就又遮盖了上去。
　　窗帘落下去以后，我就傻眼了。
　　窗帘下面出现了一个人！不，更准确的说，是出现了一只鬼！因为窗帘下面没有脚！
　　白色的窗帘，一个人形在窗帘的下面蠕动。
　　我吓得心咯噔一下，刚要大喊朔白，这时刘香秀的声音突然从窗帘下面传过来。
　　“唐宁，别叫你的仙家。他身上阳气很足，而我又是小鬼，我根本不敢靠近他。好不容易等到他离开，我才敢来找你。他一出现，我就不敢待在这里了。
　　我不会伤害你的，你别害怕。我来找你，是想求你一件事。求你救救我儿子和儿媳。我求你带着你的仙家去救他们，现在就去，晚了就来不及了。”
　　说到最后，刘香秀声音焦急，带上了哭腔。
　　我感到奇怪，问她，“救你的儿子和儿媳？谁要杀他们？”

146被附身了
　　“是我当仙姑的时候，得罪的一些妖物。”
　　刘香秀着急的说，“我住院的时候，那些妖物每天都会来找我，它们就等着我咽气，然后报复我。我强撑着，想等二爷回来。二爷是我家的保家仙，只要二爷回来，我的家里人就可以平安。那些妖物惹不起二爷，它们不敢轻举妄动。
　　可我没等来二爷。我刚咽气，就感觉到它们气息越来越近。是它们来找我了！我不想被它们抓到，才化成鬼跳窗逃走的。那些乌鸦和那个‘死’字是它们留下的信息，它们要杀我儿子和儿媳！唐宁，我求你了，你快带着你的仙家去救他们……”
　　“唐宁，你在跟谁说话？”
　　浴室的门打开，朔白清冷的嗓音传过来。
　　朔白声音响起的一瞬，窗帘恢复平静，是刘香秀离开了。
　　我看了眼窗帘，然后回头看向朔白。
　　他刚洗完澡，身上只裹着一条白色浴巾。一头乌黑长发完全是湿的，水珠沿着发梢落下来，掉在他健硕的胸肌上，然后水珠下滑，滑过块块分明的腹肌，最后滚进白色的浴巾之内。
　　他的身体非常漂亮，皮肤白皙，毫无瑕疵，肌肉紧实，不是健身房练出来的那种大块肌肉，而是长期运动形成的不夸张且线条分明的肌肉。给人一种这具身体蕴藏着强大力量的感觉。
　　许是刚洗完热水澡的缘故，他双眸沾染了一层热腾腾的水汽，让他看起来少了平日里的冷漠，多了几分的柔软与容易亲近。
　　他看向我时，眉头微微蹙起，搭配上水蒙蒙的眼睛，看上去活像是一条呆萌无害的大型犬！
　　我的心被击中，加速跳动起来。
　　他……他这是在色诱我吗？正常情况下，朔白有可能露出这种表情吗？
　　我只觉得一阵口干舌燥，双眼盯着他湿润的红唇就下床朝他走了过去。
　　走到他身前，我伸手勾住他的脖子，踮起脚就要吻上去。
　　只是还不等亲到他，朔白就伸出两根手指，抵在了我的唇上。
　　他低着头看我，黑眸含笑，“小馋猫，你这是打算做什么？”
　　“吃了你，”我张开口，轻咬住他的手指，“朔白，听说男孩子的嘴巴是甜的，是真的吗？让我尝一尝。”
　　说完，我就扑了上去，咬在了朔白的唇上。
　　朔白被我撞的向后退了一步才稳住身体。
　　他笑出声，边配合着我胡乱的进攻，边把我抱起来。
　　我挂在他身上，双手捧起他的脸，低着头激烈的吻他，想通过这种方式让他体会到我内心的激动，以及我心里对他浓浓的，无法用言语来形容的感情。
　　我能清楚的感知到，我变得更加的爱他了，感情来得猝不及防，汹涌的不受我的掌控。
　　朔白托着我的屁股，抱着我往床边走。
　　走着走着，他大手抬起来，轻拍了下我的屁股。我闷哼一声，引来朔白一阵开怀的笑声。
　　他这个时候笑，我可就不高兴了。
　　我那么努力的在勾引他，在撩拨他，他该情难自禁才对，他怎么还有心情跟我开玩笑？他这样，显得我很失败好吗！
　　我松开他，瞪他一眼。
　　然后把头转向一边，“不亲你了！”
　　这时朔白抱着我走到了床边，他俯身把我放到床上，然后欺身压上来，他一双黑眸注视着我，唇角带笑，“来，我教你。应该这样接吻。”
　　说着话，他低头亲了下来。
　　就在他的唇瓣刚刚贴在我唇上的时候，房间的玻璃突然哗啦一声碎了。
　　玻璃碎片铺了满地。没了玻璃，夜风从窗子吹进来，白色的窗帘被风撩起，轻轻飞舞。
　　夜风吹过我的脸，我像是被人迎面泼了一盆冷水，整个人瞬间就清醒了。
　　我不敢置信的瞪大眼睛，有一瞬间我甚至觉得我刚才是被什么人给夺舍了吗？我怎么看到朔白的身体后就失去了理智？
　　前一秒，刘香秀刚哀求完我。后一秒，看到朔白后，我就把刘香秀忘得干干净净了，满脑子只留下一个想法，那就是跟朔白温存！
　　我没事吧？我是被色魔侵占身体了吗？
　　“怎么了？”见我神色惊慌，朔白问我。
　　我回神，惊魂未定的看着朔白，张了张嘴，最后说出口的话却是，“刘香秀刚才来找我了，她求我们去救刘大宝和他媳妇儿。”
　　关于身体的异样，我没跟朔白说。
　　这话怎么说？难道要说我变成了只想跟他温存的色魔？
　　朔白看了眼破碎的窗子，对我道，“打碎玻璃的人是刘香秀，她在催我们去救人。我们去看看。”
　　话落，朔白从我身上起来，手臂一挥，一袭白衫就整齐了穿在了他的身上。
　　我下床，边整理衣服边对他道，“朔白，你要不要换一下装扮？”
　　朔白不解的看我。
　　我忙解释，“当然，你现在这身装扮也非常的帅气。只是你是古装的扮相，你这样出现在普通人面前，肯定会引来过多关注的。你不如换成现代的装扮，这样你出现，就不会有那么多人一下子关注到你了。”
　　见我整理好了衣服，朔白把我拉进他怀里，随意的道，“我为何要出现在普通人面前？唐宁，你能看到我就可以了。”
　　说着话，朔白抱着我从破掉的窗子飞了出去。
　　我缩在朔白怀里，心中涌起一股淡淡的失落。
　　我也想向别人光明正大的介绍自己男朋友，也想发朋友圈秀恩爱，也想不管走到哪里都是两个人的身影……
　　越想越难过，我甩甩头，止了自己的胡思乱想。
　　朔白是仙家，不愿意出现在人前很正常，我既然选择了和他在一起，就别要求那么多了。因为这个难过，怪矫情的！
　　我深呼吸，调整好了情绪。
　　朔白速度很快，不到五分钟，我们就到了镇上刘香秀家。
　　刘香秀死了，刘大宝和他媳妇租了车，连夜把刘香秀的尸体拉回了家。
　　现在刘香秀家大门敞开，灯火通明。
　　刘大宝找来了殡葬队，还有一些被叫来的邻居在他家帮忙。
　　刘大宝抽着烟，正在大门外打电话通知亲戚，抬眼看到我走过来，他赶忙挂断电话，把烟扔了，然后走过来迎我。
　　“唐仙姑，大晚上的，你怎么来了？”说着话，他往周围看了看，没看到t任何交通工具，他脸色变了变，又问，“你怎么来的？”

147现实版狼人杀
　　“打车来的。”我随口敷衍道，“刘叔，乌鸦自杀的原因我找到了，跟刘仙姑有些关系，你快带我去见刘仙姑。”
　　乌鸦群发疯一般的撞击玻璃，刘大宝是亲眼见到。一听这件诡异的事跟他妈有关系，他一点不敢马虎，立马带着我回了家，把我领到了刘香秀的灵堂。
　　这段时间刘香秀一直在住院，经医生提醒，家里对她的去世早有准备，所以在刘香秀去世之前，家里就布置好了灵堂。
　　刘家是大办，院里摆着花圈白幡。树上，房梁上挂着白色的丧布。
　　此时，堂屋的大门敞开着，屋内家具已经清空了。屋子中央一前一后摆着两张长椅，一具黑色的棺材架在长椅之上。
　　棺材前面摆着火盆，火盆旁边放着两个蒲团。大宝媳妇穿着大孝，跪在一个蒲团上，正在往火盆里扔纸钱。
　　刘大宝领着我进了堂屋，看到棺材，刘大宝眼睛一红就开始抹眼泪，“唐仙姑，我妈……我妈就躺在这。”
　　大宝媳妇看向我，奇怪的问，“唐仙姑，你怎么现在来了？我们这规矩，天亮才开始祭拜。”
　　丧事和喜事一样，都是人生大事，家属都愿意依照规矩办事。坏规矩总给人不吉利的感觉。
　　我理解大宝媳妇的顾虑，对她道，“我不是来祭拜的。”
　　听到我这么说，大宝媳妇更奇怪了，“那你……”
　　“别问了！”刘大宝打断媳妇的话，然后客客气气的问我，“唐仙姑，我们用回避不？”
　　我询问的看向朔白。
　　一进堂口，朔白就走向了棺材。这会儿已经站在棺材旁边，低头观察棺材里的刘香秀了。
　　察觉到我看他，朔白回头看我，“让他们出去。”
　　普通人看不见朔白，也听不到朔白说话。我把朔白的话重复一遍。
　　大宝媳妇一脸疑惑，只是不等她问什么，刘大宝就拽着她离开了堂屋，并且还非常贴心的把堂屋大门帮我们关上了。
　　屋内只剩下我，朔白和一具死尸。
　　我心里发憷，走到朔白身后，问他，“朔白，刘香秀的尸体有问题吗？”
　　“你自己过来看。”朔白侧身，示意我上前。
　　鬼都见过许多了，尸体而已，没什么好怕的！
　　我暗吸口气，做好心理建设，然后硬着头皮上前。
　　低头看清棺材里的情景，我还是不由得被吓一跳。
　　现在距离刘香秀咽气，才只过去两个多小时。然而，短短两个小时的时间，刘香秀的尸体竟然就开始尸变了！
　　刘香秀脸上手上都长出绿色的细小绒毛，指甲变成黑色，并且迅速的长长，尖利的指尖闪着寒光。刘香秀闭着眼睛，有两颗獠牙从嘴里长了出来，压在下唇上。
　　凶狠的样子，一副随时可能睁开眼去咬人的模样！
　　这个模样的尸体，我之前见过一个！
　　我惊讶的看向朔白，张开口刚要说话。这时朔白突然伸手过来，捂住我的嘴。
　　他带着我向后退了几步，距离棺材远了些，才松开我，道，“她尸变速度很快，若再近距离沾染活人阳气，她怕是会立即诈尸。”
　　闻言，我立即抬手，捂住了自己的嘴。
　　我捂着嘴，对朔白道，“朔白，她这是要变成罗刹了？”
　　之前见到的王老头女儿，那只女罗刹就是这幅样子！
　　“她是绿僵。唐宁，以后肯定会与女罗刹交手，你要清楚她们到底是什么。越了解她们，你就会越知道该使用怎样的手段去对付她们。”
　　朔白说，刘香秀现在满身绿毛，她诈尸以后就是绿僵。
　　僵尸分为八个等级，紫僵，白僵，绿僵，毛僵，飞僵，游尸，伏尸，不化骨。
　　女罗刹身上的毛是青色的，根据毛色可以判断她的修为。她介入绿僵和毛僵之间。但现在她得到了朔白和柳应龙的内丹。利用内丹，她的修为一定会飞速提升。
　　“她会化尸。”朔白道，“也就是变成游尸。”
　　“尸很厉害吗？”我好奇的问，这是我的知识盲区。
　　朔白点头，“尸与僵最明显的区别是神智。僵尸以血肉为食，他们没有神智，只依存本能的去进行杀戮和进食。
　　而一旦化尸，他们就会变得与活人无疑。他们甚至可以隐藏在普通人群之中，极难发现他们。”
　　听到朔白这么说，我不由得担心起来，“女罗刹万一化尸，那我们要想找到她，岂不是更加困难了？”
　　化尸后，她都不用找深山老林去躲藏了，她完全可以混迹在人群里，甚至生活在我们身边，我们都发现不了她！
　　找不到她，那朔白的内丹岂不等于拿不回来了！
　　见我一脸严肃，朔白轻笑下，他抬手，轻刮下我的鼻头，笑着问我，“是在为我担心？”
　　我揉揉被刮的发酸的鼻头，郁闷的看着朔白道，“我在担心你的内丹找不回来！”我在为他担心，结果他这个当事人却是一副与他关系不大的样子。
　　“不用担心，我们甚至不用去找她。”朔白轻笑，黑眸流露出笃定的神采，“因为她已经来找我们了。”
　　我一惊，“什么？”
　　朔白看了眼棺材，道，“刘香秀脖子上有伤口，是被咬伤的。这就是刘仙姑会尸变这样快的原因。是女罗刹把尸毒注入了刘香秀尸体里，刘香秀才发生了尸变。”
　　我又是一惊，“刘香秀被咬了？什么时候的事？”
　　朔白没回答我，而是道，“唐宁，你去问问家属，刘香秀的寿衣是在家换的，还是在医院？换寿衣的时候，刘香秀脖颈上有没有伤口？”
　　闻言，我立马明白过来朔白要做什么。
　　我跑出堂屋。
　　刘大宝和儿媳就在门外等着，瞧见我出来，两个人围上来。刘大宝压低声音问我，“唐仙姑，我妈的尸体没出什么问题吧？”
　　问题大了，都长毛了！
　　这句话，我当然没说。
　　“问题不大。”我敷衍过去，然后问刘大宝，刘香秀的寿衣是什么时候换的？
　　大宝媳妇回答我，寿衣是到家后换上的，并且换寿衣的时候，她没发现刘香秀脖子上有伤口。
　　也就是说，刘香秀是换好寿衣后，在家里被咬的！
　　一瞬间，一股寒意沿着我的后脊背升腾而起。
　　我看向院里，在刘家帮忙的这些人。
　　女罗刹就藏在这群人中间！

148女罗刹现身
　　这简直是现实版狼人杀！
　　我既不敢声张，又要在不惊动女罗刹的前提下，把她找出来！
　　“唐仙姑？唐仙姑！”
　　见我一脸惊恐的呆住，刘大宝神色也跟着紧张起来，“我妈脖子上为什么会有伤口？是个什么伤口？是谁弄伤了我妈？我妈这样还能顺利下葬吗？我们不会有危险吧？”
　　女罗刹藏在人群里，当然有危险了。
　　但现在，就是待在这里有危险，我也不敢让刘大宝把人都赶走。一，我担心女罗刹趁机离开。二，现在是半夜，离开这里的人没有人保护，很有可能会遭到女罗刹的杀害。
　　所以，让他们继续待在这里才是最安全的。
　　我稳了稳神，问大宝媳妇，“阿姨，你仔细想一下，换寿衣的时候，刘仙姑身上一点伤口都没有，是吗？”
　　大宝媳妇皱眉，仔细回想，然后点头，“我确定。为了让我妈走的体面，我还给我妈擦了身子。要是有伤口，有血，我肯定能看见。”
　　我点头，又问道，“刘仙姑穿好寿衣，就抬进棺材里了吗？有没有人靠近过刘仙姑？又或者有没有人跟刘仙姑单独待在一起过？”
　　“跟我妈单独待在一起的人就只有我了。”
　　大宝媳妇生怕我怀疑她，焦急的解释，“我为我妈守灵，大宝在忙其他事情，所以灵堂里就我一个人。但堂屋的门一直大开着，我一直在跪着烧纸，院里的人都能看见。
　　我没有伤害我妈，我妈身上的伤跟我没关系！”
　　我点头，忙说我相信她，让她别这么激动。
　　她跟刘大宝是老夫老妻，女罗刹当然不可能是她。
　　可这就很奇怪，只有她一个人接触过刘香秀的尸体，也只有她跟刘香秀的尸体单独相处过。
　　只有她有咬伤刘香秀的机会，可她不是女罗刹，那女罗刹又是如何咬伤刘香秀的？
　　正在我想不通的时候，刘大宝突然道，“媳妇儿，你给咱妈穿寿衣的时候，婶子不是喊你去拿大孝吗？你从屋里出来，穿戴好了大孝，你才又回的灵堂。”
　　刘大宝一提醒，大宝媳妇也想起来了，赶忙对我道，“唐仙姑，我，玥玥和星梦，我们三个一起给我妈换的寿衣。喊我拿大孝的时候，寿衣刚刚穿好，还没有系扣子。
　　我就让玥玥和星梦忙完最后一点，我就从屋里出来了。我穿好大孝回来，我妈已经被抬进棺材里了。我往棺材里看了一眼，见寿衣都穿好了，我就跪下开始了烧纸钱。
　　玥玥和星梦，她俩跟我妈单独待在一起过。但她俩都t是好孩子，不会故意往我妈身上弄伤口的。唐仙姑，你先告诉我，我妈身上到底什么伤？或许是俩孩子不小心……”
　　“玥玥和星梦是谁？”我打断大宝媳妇的话。
　　大宝媳妇还想解释几句，刘大宝抢过话头，道，“玥玥是我女儿，星梦是她同学。”
　　“你们以前见过这个叫星梦的同学吗？”我的心提起来，透出一丝紧张。感觉藏身在人群里的狼人，我马上就要找到了！
　　刘大宝摇头，“这是第一次见，但之前打电话，听玥玥提过几次……”
　　不等刘大宝把话说完，我转身就跑回了灵堂。
　　朔白站在棺材旁边，把一只手伸进棺材里，不知道在干什么。听到我进来的脚步声，他侧头看向我，“这个叫星梦的应该就是我们要找的女罗刹。”
　　说着话，他把手从棺材里拿出来。
　　这时我才看到他指尖夹着一条黑线。他拉着黑线，从棺材悬空的底部穿过去，绕棺材一周。最后他掐断指间黑线，黑线在棺材上闪烁两下，然后就消失不见了。
　　我惊了下，忙问他，“这是什么线？”
　　“我用灵力凝成的锁魂丝，”朔白道，“锁魂丝能控制住刘香秀尸变，让她暂时无法诈尸。等我们解决了女罗刹，再去把刘香秀的尸体火化就可以。”
　　不诈尸，不伤人，刘香秀就能入土为安。她的魂魄就能跟普通人的魂魄一样，进入地府，等待投胎转世。
　　可一旦诈尸伤人，那刘香秀就有罪过了。轻则下地狱，重则魂飞魄散。地府对厉鬼伤人，管束是非常严格的。
　　听完朔白的解释，我看着朔白笑了下。
　　他嘴里嫌弃刘香秀，好似还在记仇，可实际上他所作所为，全是为了能帮助刘香秀顺利去投胎转世。
　　他敬畏生命，所以在生命面前，他能放下他的私人恩怨。仅这一点就能证明他是一个好仙家！
　　我喜欢上的仙家，是正义的仙家。
　　真好！
　　“朔白，”我看着他，眼中闪耀着热情与崇拜，“我真的好喜欢你。”
　　估计是没想到在这种场合，我都能向他突然告白。朔白愣了下，然后走过来，伸手捏了捏我的脸，故作冷漠的提醒我，“别勾引我！”
　　我也意识到场合不对，脸颊瞬间烧起来。
　　朔白走出灵堂，我跟在他身后，轻轻拍了拍自己的脸，试图让自己冷静一点！
　　我承认我变得更加喜欢朔白了，从他愿意为我敞开心扉的那一刻，我就不可自拔深陷了下去。可就算再喜欢，我也不能因为喜欢他而丧失理智吧？
　　我在灵堂向他表白！
　　我的老天爷，我在做什么！
　　冷静下来后，我自己都觉得自己的做法不可理解。
　　朔白走到刘大宝旁边停下，我立即明白他的意思，赶忙跑过去，问刘大宝，玥玥和星梦现在在哪？
　　刘大宝指向旁边一排平房，说让两个孩子补觉去了。
　　刘大宝话落，朔白如箭一般就飞了出去。速度之快，原地甚至留下了一道他的残影！
　　我看着这道残影，没觉得朔白厉害，反而觉得女罗刹果然不简单。
　　隐匿气息的本领强大，让朔白一点女罗刹的气息都没有察觉到。还要刘大宝指路，才能知道女罗刹在哪里。
　　朔白冲进房间后，下一秒，女孩子的惊叫声就响了起来。
　　“玥玥！”
　　担心女儿，刘大宝和媳妇俩人向着平房就要跑过去。
　　我赶忙拽住两个人，“别去，危险！”
　　我话音刚落，就听砰的一声巨响，房间窗子从屋内被撞碎，一个女孩从屋子里飞了出来！
　　这下我拦不住了，刘大宝和媳妇儿两个人甩开我的手，惊慌的朝女孩跑过去。
　　“别去！”
　　我想把两个人拦下来，可已经来不及了。
　　趴在地上的女孩突然抬起了头！

149为父来寻仇
　　因为是从屋子里飞出来的，女孩头发凌乱，长发遮挡住她的脸。
　　她猛地抬起头，我没能看清她的脸，只看到了一双阴冷充满杀气的眼睛。
　　与她对视上的一瞬，女孩如野兽一般，从地上弹跳起来，向着我就飞扑了过来。
　　她十指长着尖尖的指甲，指甲是黑色的，闪烁着锋利的寒光。
　　这是鬼甲，能瞬间刺穿人身体的鬼甲！
　　这个女孩是女罗刹！
　　我吓得呼吸一窒。
　　刘大宝和他媳妇儿跑在我前面，如果用他俩当盾牌，我或许能逃掉！而且，就算逃不掉，他俩也能为我多争取一些时间，朔白就能赶回来救我！
　　我不仅这样想，身体也做出了这样的反应。
　　我伸出手，打算把跑在我面前的刘大宝和他媳妇儿推向女罗刹。
　　就在我的手触碰到两个人后背的时候，我猛然间清醒过来！
　　我在想什么！
　　我怎么会有如此阴暗可怕的想法！
　　女罗刹向着我飞扑过来，我没时间犹豫，手臂改变用力方向，用力的朝旁边一推，刘大宝和他媳妇儿就被我给推飞了出去。
　　两人向着两边倒下去，也就让开了我身前的路，女罗刹没了阻挡，眨眼就冲到了我身前，举起尖利的鬼爪，向着我的心口就刺下来。
　　“朔白，救我！”
　　我大喊一声，同时身体用力的往地上一缩。
　　我缩着身体蹲到了地上，女罗刹就从我头顶飞了过去。
　　我感觉到一股阴风擦着我的头顶就飞了过去，分不清是害怕还是冷的，我的身体不受控制的打起了哆嗦。
　　“你们害死我爸，我要杀了你们！”
　　女罗刹落地，然后调转方向，再次向着我冲过来。
　　我肯定是跑不过女罗刹的，我吓得坐到地上，一边向后缩，一边惊恐的大喊，“朔白！”
　　跑屋里干啥去了？
　　女罗刹都冲出来要我命了，他在屋里干嘛呢！
　　“他落入了我设下的陷阱，他已经自身难保了！”女罗刹冲过来，她一脚踩在我肩头上，把我踩倒在地，让我仰面躺在地上。
　　女罗刹低头看我，黑色长发在她面前飞舞，跟贞子似的，遮挡住她的脸，只有阴厉的眸光从发丝中透出来，冷冷的盯着我。
　　我肩头被踩得生疼，有一种骨头要被踩碎的感觉。
　　我疼得眼泪疯狂往外飙，脸颊赤红，痛苦的瞪大一双眼，看向女罗刹。
　　“你爸的死，”我咬着牙道，“跟我们没关系！是你爸算计我们，他是为了你才走上这条路的。你才是害死你爸的真凶……”
　　“闭嘴！”
　　女罗刹用力的踩我。
　　“啊！”我惨叫一声，眼前阵阵发黑，险些直接昏死过去。
　　我大口大口的喘着气，冷汗浸透身上的衣服。
　　“是你们逼死我爸，你们所有人都该死！”说着话，女罗刹从衣服口袋里掏出一个手机扔给我，声音阴冷道，“给小道姑打电话，把小道姑叫来。”
　　她这是打算把我们一网打尽。
　　我盯着她，“你叫星梦对吧？你爸用命换你复活，我要是你就躲起来好好生活，不作恶，不辜负他老人家的一片心意。你已经杀了柳二爷，停手吧，不要一错再错……啊！”
　　不等我说完，女罗刹脚下用力，就疼得我惨叫一声，呼呼喘着粗气，一个字都说不出来了。
　　“我不是来听你教诲的！你既然不听话，那你就死在这吧！”
　　话落，女罗刹抬起鬼爪，从上而下，向着我的心口就刺下来。
　　我瞪大眼睛，眼睁睁的看着鬼爪距离我越来越近。
　　周围响起人们惊恐的叫声。
　　从女罗刹飞起来向我发起攻击，人们就看出来这个女罗刹不是一般人了。所以没人敢上来帮我。大家都被吓傻了，一个个的愣在原地，傻傻的看着女罗刹和我。
　　现在看见女罗刹要挖我的心脏，人们终于从惊吓中回神。
　　“鬼……鬼呀！”
　　第一个人惊叫一声后，其他人就像是被惊醒了一般。
　　人群惨叫着，纷纷向着大门狂奔而去。
　　这些逃跑的人甚至包括刘大宝和他媳妇儿。刘大宝拽着他媳妇儿就往外跑，他媳妇儿最开始神情麻木，任由他拽着逃命。
　　可片刻后，像是想到什么，他媳妇儿清醒过来，对着刘大宝喊道，“玥玥！玥玥还在屋里！”
　　“唐仙姑在这，她会保护玥玥的。”刘大宝道，“你快跟我逃命吧，晚了，你也要被女鬼给挖心了！”
　　这话多敷衍。
　　我都要被挖心了，我还咋保护他家玥玥？
　　他媳妇儿心疼女儿，也意识到我已经自身难保，没法去保护玥玥。她甩开刘大宝的手，转身就撞开了平房的房门。
　　砰！
　　房门被撞开的一瞬，一道银光从屋内飞出，狠狠的撞在女罗刹身上。
　　女罗刹瞬间被撞飞出去。
　　在女罗刹身体还在往后飞行的时候，银光再次追上去。
　　朔白从光芒中出现，手握拳头，一拳打在女罗刹的肚子上。
　　受到重击，女罗刹的身体瞬间弯成V字型，并且从向后飞变成了急速的下坠。
　　砰！
　　一声巨响。地面都跟着颤动几下。
　　女罗刹摔到地上，地砖被砸碎，地面被砸出一个深坑。
　　尘土四起，漫天飞扬。
　　朔白停在半t空，低头看向地面的深坑。
　　“这不可能……不可能！”
　　深坑里，一声歇斯底里的怒吼传出来，“你没了内丹，你不可能从我设下的陷阱里逃出来！你应该死在里面才对！你不可能还拥有这样的力量……”
　　话说到一半，像是发现了什么，女罗刹哈哈大笑起来。
　　“诡计多端的蛇妖，我就知道！你怎么可能会为了救一个人类而交出自己修行千年的内丹！你骗了我爸，你根本就没有失去内丹！你的内丹现在还在你的体内！”
　　我愣住。
　　女罗刹在说什么？
　　朔白当然失去内丹了！
　　我转头看向朔白。
　　朔白立在半空，一身白衣，面容冷峻，他垂眸看向大坑里的女罗刹，眸色不含任何慈悲。他如一位下凡的仙人，为惩治恶鬼而来，矜贵又强大。
　　如此强大的朔白，他像是失去内丹了吗？
　　脑子里刚冒出这个疑惑，我就感到一阵的头疼。仿佛有小虫子爬进了我的大脑里，正在撕咬我脑内的神经。
　　我疼得哀嚎一声，抱住脑袋，立马就不敢胡思乱想了。
　　而神奇的是，我不再质疑朔白，我的头很快也就不疼了。
　　“女罗刹，你杀了柳二爷，今日我就替柳二爷报仇，取回他的内丹！”
　　朔白没理女罗刹说的那一堆话，他冷声说完，接着手臂一甩，一柄闪烁着银色光辉的长剑就出现在了他的手中。
　　朔白手持长剑，刚要对女罗刹下杀手的时候，一团黑气突然从灵堂飞了出来！

150你对我做了什么
　　黑气飞出，朔白像是受到了什么冲击，站立在半空的身体猛然颤动一下。
　　就在朔白受到影响，动作迟缓的瞬间，黑气冲到朔白身后，伸出鬼爪就从朔白的肚子穿透了过去！
　　一只鬼手从朔白后腰刺入，从他的腹部穿出来！
　　鬼手上沾染大量的鲜血，血滴连成线从鬼手上往下流。
　　朔白身体猛颤一下，他紧咬着牙，但依旧有鲜红的血丝沿着他的唇角流了出来。
　　“朔白！”
　　我的心提起来，满眼担忧的看向他。
　　女罗刹怎么还有帮手？
　　朔白身后的黑烟慢慢散开，包裹在黑烟里的人也慢慢露了出来。
　　这时我才看清，刺伤朔白的人竟然是刘香秀！
　　刘香秀诈尸了！
　　她满脸绿毛，一对森白的獠牙往外呲着。
　　她站在朔白身后，一只鬼手穿透朔白身体。她机械的歪头，对着朔白露出阴笑，“蛇妖，没想到吧，你会死在我手里！”
　　我震惊的看着刘香秀。
　　僵和尸最大的区别是一个没神智，一个有神智。
　　现在刘香秀是绿僵，那她应该是一只只知道杀戮的怪物才对，她怎么能做出如此清晰有条理的表达？
　　我都懵了，看不懂眼前到底发生了什么。
　　这时，朔白抬手，擦了擦唇角鲜血，才冷声道，“刘香秀，你用魂飞魄散为代价，撞破我在棺材里设下的结界。然后强行与身体融合，只为来杀我，你这样做值得么？”
　　“值得！”刘香秀咬着牙，长满绿毛的脸，满脸的凶狠，“你杀了二爷，我要为二爷报仇！我本觉得杀你是一件不可能做到的事，可你为了在唐宁面前表现你的善良，竟在棺材里为我的尸体设下了一道结界！
　　当看到那道结界的时候，我就知道杀你的机会来了！我撞破结界，你必会受到结界反噬，这就是我杀你的时期！现在我成功了！我能亲手为二爷报仇了！蛇妖，多行不义必自毙，你死在了你的伪善之下！”
　　“杀死柳应龙的是她。”朔白声音发颤，估计是疼的。
　　“蛇妖，你骗得了唐宁，你骗不了我！”刘香秀阴狠道，“我家二爷曾来医院找过我，他亲口对我说，那五兄弟是受你的指令才会对我堂口其他仙家大开杀戒！
　　你没有想到吧，你自以为天衣无缝的计划，其实早就被我给看穿了！蛇妖，是你落入了我的陷阱，我现在就替二爷报仇！”
　　说着话，刘香秀抬起另一只鬼爪，对着朔白的后心就刺了过去。
　　“不要！”我紧张的大喊。
　　听到我的喊声，刘香秀停下动作，低头看我。
　　她道，“唐宁，你被这只蛇妖骗了！他被柳家除名，他连姓都被收走了。他能是好人吗？他联合那五个畜生，害死了二爷，残杀了我堂口所有仙家！他该死！我现在就杀了他，也算是救你一命了！”
　　说着话，刘香秀就要动手。
　　只是还不等刘香秀再刺到朔白，一根红线突然从上空飞了过来。
　　红线缠在刘香秀手腕上，接着，红线轻轻一拽，刘香秀的手就跟被刀切的豆腐一样，瞬间就被切了下来。
　　刘香秀现在是僵尸，她没有痛觉。她瞪大眼睛，看着自己的手被切掉。手掌从半空往地上掉，大量的鲜血从手腕整齐的切面喷出来。
　　刘香秀愣了愣，这才想起来抬头看向上空。
　　只是她刚把头抬起来，红线就飘下来，缠在了刘香秀脖子上。
　　接着，如之前一样，红线轻轻拉紧，刘香秀的脑袋就瞬间被整齐的切掉！速度之快，也不知刘香秀看清杀她的人究竟是谁没有。
　　没了脑袋，僵尸就死了。刘香秀没了脑袋的尸体在半空晃动了几下，然后就垂直摔落在了地上，发出砰的一声闷响。
　　刘香秀的手臂从朔白身体里拔出来，在朔白身上留下两个血窟窿。
　　朔白捂住腹部的伤口，咬牙忍着疼，昂头看向高空。
　　我坐在地上，也昂起头看上去。
　　高空立着一个年轻男人，男人看上去三十左右，身形清瘦，脸色苍白，一副重病的样子。
　　他穿着一身现代改良后的汉服，是黑色到白色的渐变色，服饰看上去十分有质感，像是一副大气磅礴的水墨画。
　　他羸弱的身躯搭配上这样一件很有韵味的衣服，让他给人一种傲气书生，淡泊名利又深藏不露的感觉。
　　他身上有股超出世间的疏离感，看人时脸上带笑。他的笑容只让人觉得他的教养很好，并不会带给人亲近感。
　　他垂眸，看向朔白，轻笑着道，“小六爷，为什么不还手？瞧瞧，受了这么重的伤，圣女殿下要是看到了，得多心疼。”
　　听到他的声音，我整个人都呆住了。
　　我听到过他的声音，他是上次劝神职圣女冷静，先暂时不要杀我的那个男人！
　　朔白落到地上，我赶忙从地上爬起来，忍着肩头的疼痛跑到朔白身旁。
　　距离近了，伤口看得更加清楚。血窟窿还在往外淌血，鲜红的皮肉向外翻着。
　　我愈发心疼，眼泪不听使唤的往下落。
　　“别哭了，我没事。”
　　简单安慰我一句，朔白才抬头看向站在空中的男人，神情冷漠，“你怎么来了？”
　　“当然是来接你的。”男人落下来，站到朔白身前，浅笑着道，“小六爷，你这次做的很好，阵法所需的力量已经收集齐全了。我来接你去主持阵法启动仪式。”
　　他说的每一个字我都能听懂，可为什么连在一起，我就听不明白了？
　　这个男人现在所说的话，与幻境里山妖对我说的话简直一模一样！所以到底是谁在撒谎？
　　我是说过以后会更加的信任朔白，可事情都摆到眼前了，这样还让我如何相信？
　　啊！
　　心中刚升起对朔白的怀疑，我的头就又开始疼了。
　　剧痛传来，我疼得惨叫一声，抱住脑袋蹲下了身体。
　　就在我头疼难忍的时候，我感觉到一双大手放到了我头顶上。
　　清冷的气息从掌心传出，渗透进我的脑中，安抚了阵痛。
　　疼痛停止后，我抱着脑袋，昂头看向朔白。
　　他站在我面前，身形是那样的高大熟悉。可此时，却只让我觉得陌生。
　　我看着他的眼睛，声音颤抖着问他，“朔白，你对我做了什么？”

151真相太疼了
　　朔白低着头看我，他的手还停留在半空，没有收回去。
　　听到我问他的话，他神色僵住，望向我的一双黑眸，流露出明显的痛色。
　　看到他难过，我的心也跟着疼起来。
　　我爱他，舍不得他痛苦，可我却并不后悔质问他。
　　我的身体出了问题，先是对他多了很多的欲望，现在又有只要我质疑他，我的头就会疼。我只想知道我的身体到底怎么了？
　　还有，事到如今，朔白真的还可信吗？
　　他说他不会帮忙复活神职圣女，他说他的师父另有其人，他说他不仅不爱神职圣女，甚至神职圣女是他算计死的。
　　可既然如此，那为了复活神职圣女的转生法阵为什么会跟他有关系？他为什么要帮转生法阵收集力量，又为什么要去帮转生法阵主持启动仪式？
　　朔白帮我治疗后，就算是质疑他，我现在也不会头疼了。
　　我越想疑惑越多，越疑惑也就跟着越难受。
　　现在事情的发展，已经与我偷听到的，这个男人跟神职圣女的对话内容都对应上了！
　　我不敢再想下去，我害怕那段对话变成事实，更害怕我对朔白所有的怀疑都变成t真的。
　　“唐姑娘怎么是这个眼神？”
　　神秘男人笑眯眯的看我一眼，然后转头看向朔白，浅笑着道，“小六爷，该不会事到如今，你还在瞒着唐姑娘吧？难怪圣女殿下喜欢你，圣女殿下交代的任务，你总能十分出色的完成。
　　祭品是你找到的，看守祭品，欺瞒祭品，不让祭品起疑，这些事也一直是你在做。甚至，你为了提高祭品的品质。为了祭祀时，不会出现因祭品太过普通而失败的情况，你甘愿献身。用你的灵力去滋养祭品。
　　小六爷，你的牺牲，圣女殿下都看在眼里。等圣女殿下复活，她定会嘉奖于你。”
　　左一句祭品，右一句祭品，究竟谁是祭品？
　　我红着眼眶，质问的看向朔白。
　　“朔白，是你亲口对我说，我不是祭品！我不会成为复活神职圣女的牺牲品！现在你告诉我，你没有骗我，他口中的祭品不是在说我！”
　　朔白低着头与我对视，黑眸深邃，让人看不透他在想什么。
　　他只是看着我，没有说话。
　　此刻他的沉默对我来说，就像是不停砸到我身上的重担。每一分每一秒的沉默都在把我推向发疯的边缘。
　　我看着他，终于忍不住了，崩溃的大哭起来，“朔白，你说话，你回答我！你告诉我你没有骗我，告诉我，我可以继续相信你！”
　　“唐姑娘，”朔白没有说话，神秘男人却笑嘻嘻的对着我道，“虽然事实令人难以接受，但还是要很抱歉的告诉你，小六爷骗了你。
　　他接近你是圣女殿下的命令，你心脏藏有的神力，是转生法阵能启动的关键。并且转生法阵还需要祭祀一位神族。神族生活在天界，他们高高在上，我们哪有本事从天界抓一个神族来当祭品？所以只能退而求其次，尽我们所能的寻找到一个最接近神族的人。”
　　“所以你们就找到了我。”
　　话是对神秘男人说的，但我的眼睛却一直死死的盯着朔白。
　　我想看看他是否会愧疚？
　　真相揭开，他对我的算计一点点的展露出来。我想知道这一刻，他会用怎样的表情来面对我！
　　我继续道，“我心脏藏有神力，这就说明我与神族必定有些关系，你们找不到正儿八经的神族当祭品，所以你们就找到了我！
　　可同时你们又很担心。毕竟我除了心脏拥有神力外，其他地方都与普通人类一模一样。你们害怕万一我无法担当起祭品的重任，转生法阵就失败了。
　　所以你们开始改造我的身体，为了让我的身体变得更加强韧，小六爷甚至愿意牺牲自己的身体，用这种方法来滋补我！小六爷为了复活圣女殿下当真是尽职尽责，小六爷对圣女殿下当真是一片真情，这片真挚的感情还真是让人觉得恶心！”
　　每说出一个字，我的心都像被捅一刀，痛得我鲜血淋漓，痛不欲生。
　　我好恨！
　　恨朔白对我的欺骗，更恨他对我的玩弄！
　　我成什么了？
　　他跟我发生关系，都是为了另一个女人！
　　还真是……委屈他了！
　　眼泪连成了线，沿着我的脸颊往下落。
　　我没有擦眼泪，我甚至连眼睛都没有眨一下，直勾勾的盯着朔白，“朔白，你说句话好吗？你告诉我，我猜的不对，行吗？”
　　我甚至不敢奢求他向我解释，他只要说出一句我误会他了，我对他的恨都能立即烟消云散。
　　朔白看着我，张开口。
　　我的心紧张的缩成团，连呼吸都忘了，近乎哀求的望着他。
　　他哄哄我就好，我不敢要真相了，真相太疼了。
　　然而，我的卑微却只换来了他的一句——“对不起。”
　　说完这三个字，朔白就转头移开了目光，再也不看我一眼。
　　我跌坐在地上，整个人像是被人迎面敲了一棍子，大脑一阵眩晕。
　　有一瞬间，我甚至恍惚了我为什么会在这里，我又在这里做什么。直到神秘男人笑嘻嘻的跟我说话，我才清醒过来。
　　“唐姑娘，你很聪明，许多事情一点就透。既然什么都猜到了，又何必执着要小六爷亲口说出答案？不管小六爷说什么，你都会难过，不是吗？”
　　说着话，神秘男人把手伸向我，笑着道，“感情就是这样的折磨人，我想小六爷定也是非常痛苦的。毕竟他深爱着圣女殿下，但为了圣女殿下却又不得不装作与你恩爱。唐姑娘，你与小六爷是在互相折磨。
　　不过好在你的痛苦不会太久。唐姑娘，事情经过，你已经全部知晓了。现在请跟我走吧。”
　　我又看了眼朔白，然后抬起手，把手伸进了神秘男人的手中。
　　我知道神秘男人带我走，是为了去献祭我。可我没有选择，打不过又逃不掉，所以就只能乖乖听话。
　　配合一点，还能少吃点苦头。
　　似是没想到我会这样听话，神秘男人愣了下，随后他手指收拢，牵住我的手。
　　把我拉起来，笑盈盈的道，“唐姑娘果然是个有趣的人，幸好不是我与你朝夕相处，否则我怕是会对你动真情。圣女殿下对我有恩，我可不想背叛她。”

152我是祭品
　　我起身，擦擦眼泪，道，“放心，我没有要你背叛圣女殿下，因为我对圣女殿下的男人一点兴趣都没有！若我早知道你们是圣女殿下的人，我宁愿被挖出心脏而死，也不愿意与你们有任何交际接触！跟你们所有的接触，都让我觉得恶心！”
　　站在一旁的朔白，听到我说的最后一句话，身体顿时僵硬了下。
　　神秘男人笑嘻嘻对着朔白道，“小六爷，你先忍一忍，到了地方，自然会有人帮你医治。祭品同意跟我们走了，我们现在就出发吧。”
　　朔白没回头看我们，只点了点头，闷闷的嗯了一声。
　　得到朔白的回应，神秘男人没多做停留，他变幻出红线把我捆了起来，然后拽着绳子就带着我飞入了高空。
　　“我已经配合你了，为什么还要绑我？”我问道。
　　我积极配合，一是因为不想吃苦头，二是我配合，能让他们对我放松警惕。我好偷摸做一些小动作，寻找机会喊堂口仙家们来救我。
　　可现在我被绑起来，我就不好偷偷摸摸的做什么了。
　　神秘男人一脸无害的微笑，对着我道，“唐姑娘别生气。你是普通人类，我带你飞天，要借住一些法宝。否则把你抱在怀里，这于理不合。放心，到了地方，我自会给唐姑娘松绑。唐姑娘没有为难我，我也会给唐姑娘留体面。”
　　听到他说到了地方会把我松开，这我就放心了。
　　我看着神秘男人，道，“你叫什么名字？你为什么没有来执行朔白的这项任务？若人选换成你，我觉得我们会相处很愉快的。比起朔白，我更喜欢你这样的性格。”
　　朔白受伤，他飞不快，不远不近的跟在我们身后。
　　我没回头，所以没看到朔白听到我这番话的神情。但我看见了神秘男人越过我，略带得意的朝朔白看了一眼。
　　朔白是个刺头，不管是在哪里，都有一群人看他不顺眼。刚才对话的时候，神秘男人一直在挑拨我与朔白的关系，并且我发现我对朔白越失望，神秘男人就越兴奋。
　　他就是为了看朔白痛苦，才跟我讲那么久的。否则他什么话都不说，直接带我和朔白走就是了。
　　从他的行为，我断定他与朔白关系必定不好。
　　他会挑拨离间，我也会！虽然不知道我挑拨两个人的关系有没有用，但现在只要是能让朔白感到不痛快的事，我就是愿意去干的。
　　我不知道我能不能自救成功，今天搞不好就是我的忌日了。
　　都要死了，那我还顾忌什么，当然是怎么痛快怎么来！朔白欺骗了我那么久，我杀不了他，那我就尽可能的折腾他，让他去难受！
　　神秘男人看向我，笑得谦和有礼，“唐姑娘过奖了，小六爷是我们之中最得圣女殿下青睐的，他有过人之处，所以圣女殿下才派他去执行接近你的任务。这项任务，他完成的很好。圣女殿下肯定对他十分满意。”
　　“可我这个当事人不满意，”我道，“我都要为圣女殿下的重生牺牲自己性命了，死之前的放纵，为什么不能按照我的喜好来，让我更开心一点？比起朔白，我觉得我更喜欢你这种性格的，谦谦君子，温和有礼。”
　　没有人不喜欢被拍马屁，神秘男人脸上的笑都变得真诚了几分。
　　他对我道，“唐姑娘，我叫方子宇，若你还有来世，我定去寻你。你比我想的还要有趣。”
　　我心底一片荒凉，疼得已经麻木了，像是一片荒漠，毫无生机。
　　拥有这样的内心，我想挤出一抹笑都十分困难。我勾了勾唇角，最后还是放弃了，面无表情的对方子宇道，“那我们拉钩，若有来世，你一定要第一个找到我。还有，别算计我。”
　　“当然。”
　　方子宇伸手过来，抓住我的手臂，t作势要把我拉进他怀里。
　　他要与我拉钩，就要先把我给松绑。而现在是在高空飞行，把我松开，我就掉下去了。所以在给我松绑之前，他要先抱住我。
　　就在他把我往他怀里拽的时候，一只大手突然伸过来，抓住了我的另一条手臂。
　　我惊了下，侧头看过去。
　　不出所料，正是朔白。
　　我本以为已经麻木的心，还是狠狠的疼了一下。
　　朔白看着我，冷声道，“别胡闹了，今日你若死了，那就是永远的消失，没有来世了。”
　　“就是有来世，也不是我唐宁了！”我咬着牙回朔白一句，然后转头不再看他。
　　我好蠢！
　　我怎么到现在才想明白这件事！
　　我只是唐宁，朔白总说我欠他，可身为唐宁的我不欠他任何东西！就算他没有撒谎，我前世欺骗了他，那他也应该去找前世的我算账，跟现在的我是没有任何关系的！
　　同样的道理，他要爱我，就应该爱现在的唐宁，跟前世，跟以前没有任何的关系！
　　想到这，我的心密密麻麻的疼起来。
　　朔白不爱我，又或者说，他的爱不是给唐宁的！他都表现的那样明显了，我要是早一些想明白这个道理，我也不会被骗这样惨。
　　一路胡思乱想，很快就到了目的地。
　　我本以为搞复活阵法这些阴邪的东西，地点肯定在偏远，人烟罕至的地方。但令我没想到的是，方子宇带我去的竟然是市中心的一座商业大厦！
　　在人来人往的大厦里布置阵法，神职圣女为了复活，真的是什么都不顾及了。
　　要知道不管是妖邪鬼怪还是神仙，大家都回避人类，不会轻易惊扰到人类的生活。天界，地府这些官方势力对这方面也管理非常严格。一旦被抓到搅乱人类生活，犯者必定是大罪。
　　可神职圣女为了能获得更多的阳气，选在这里复活。她无视规矩，为所欲为，她哪一点像个神仙？
　　我是人类，方子宇能带着我飞，但不能带着我破窗而入。
　　朔白穿透窗子飞进了大厦里，方子宇则带着我从大厦正门进入，坐电梯上了顶楼。
　　电梯门一打开，我就被眼前所见惊呆了。
　　神职圣女是疯了吗！

153十八层地狱
　　大厦顶层，整整一层都被他们占用了。
　　电梯门打开，入眼就是这一层暗黑的布置。
　　看到的第一眼，我顿时就愣住了，有一种我走错地方，直接去了地府的感觉。
　　大厦一整层，空间是很大的，但这里却一点都不空旷，因为这一层摆满了各种的布置。
　　这里没有灯光，窗子也拉着厚重的窗帘，一点光亮都透不进来。这里唯一的光源就是蜡烛。
　　每一个布置的地点都点着一圈蜡烛，白色的蜡烛散发出昏黄的光。这些微弱的光只能照亮它们周围，形成一个圆形的光团。
　　光团外围是一片漆黑，看上去就像是散发出去的光亮被这片黑暗给吞噬了一样。在这里，光明敌不过黑暗！
　　这样的光团很多，借助着这些光团，我能勉强看清楚这一层的装修布置。
　　这里简直比地府还要像地府！
　　方子宇言而有信，电梯门打开，到了地方，他就给我松绑了。
　　我跟着他往前走，一边走一边观察四周。
　　蜡烛形成的光团在小路的两侧，一左一右如此交替着。
　　第一个光团，蜡烛围绕的中间摆着一张案桌，一只浑身赤红，长着獠牙的大块头恶鬼坐在案桌后面，他大手握着一只断臂，正在大口大口的吃。
　　嘎嘣嘎嘣的咀嚼声，像是人在吃脆骨。每咬下去一口，就有鲜血从他的巨口中飞溅出来。血滴喷洒在案桌和地板上，将整张案桌和周围的地板都染成了鲜红色，早已看不出原本是什么颜色了。
　　可见这只恶鬼在这里已经吃很久了，也不知道他吃了多少人，而这些人又都是些什么人。
　　似是察觉到我的视线，恶鬼猛地转头看向我。
　　一双鬼眼迸发出贪婪的光，他把断臂一扔，然后对着方子宇咧嘴笑道，“方爷，这是带给我的新食物吗？这个食物我喜欢，够嫩！撕起来汁水四溅，肯定非常好吃。我不想再吃冰冷的尸体了，有些尸块都臭了。方爷，快把她给我，我换换口味。”
　　说着话，恶鬼伸出舌头，贪婪的舔了舔唇。
　　“滚回去！”方子宇脸上的浅笑都凝固住了，他冷冷的瞥恶鬼一眼，眸中流露出不加掩饰的鄙夷，“再敢乱说话，我拔了你的舌头！”
　　恶鬼吓得又坐回了椅子上，低下头，不敢再说话了。
　　“唐姑娘，没有被吓到吧？”方子宇柔声问我。
　　我回神，摇摇头。
　　这时我们走到了第二个光团的位置，蜡烛围绕的中间摆放一条长凳，一只身形消瘦的男鬼被昂面反绑在长凳上。
　　有四只鬼站于长凳两侧，分别按住男鬼的双臂双腿。一只鬼站在男鬼旁边，伸手捂住男鬼的嘴。
　　还有一只鬼站在男鬼头顶前方，手里拿着一支铁钳子。
　　拿铁钳子的鬼对着捂嘴的鬼使个眼色，捂嘴的鬼会意，鬼手用力的掐在男鬼双腮上，强迫男鬼张大嘴。
　　然后，拿铁钳子的鬼上前，把铁钳子伸进男鬼的嘴里，用铁钳子夹住男鬼的舌头。
　　男鬼痛苦的哀嚎，满脸惊恐，可他根本反抗不了，只能在恐惧中等待他的下场。
　　拿铁钳子的鬼猛地用力向后一拔。
　　“啊！”
　　随着一声尖利的哀嚎，一条猩红的舌头被硬生生的从鬼嘴里拔了出来。
　　我被这一幕吓得整个人僵在了原地。
　　我第一次知道，人的舌头竟然有这么长！
　　胃里一阵翻江倒海，我转身，弯腰吐了起来。
　　一只纤细苍白的手伸过来，递给我一块手帕。
　　我把手帕接过来，擦了擦嘴，转头看向方子宇，“多谢。”
　　听到我向他道歉，方子宇神色微怔，随后浅笑道，“我把唐姑娘带来这里，我为唐姑娘做任何事都是应当的，唐姑娘实在不必向我道谢。”
　　说着话，他向我伸出手，示意我把手伸向他。
　　我不解，“这是做什么？”
　　“唐姑娘害怕，不如把眼睛闭上，我拉着唐姑娘走过这段路。”
　　我看着方子宇。明明是杀人不眨眼的魔头，可却表现的比谁都绅士体贴。
　　我摇头，拒绝道，“不必了，谢谢方先生的好意。我是有些害怕，但我对这里更多的是好奇，就让我再多看几眼吧，毕竟看一眼少一眼。”
　　开玩笑，把手递给了他，我还咋偷摸做小动作！
　　为了方便我鬼鬼祟祟的计划，我还让方子宇帮我讲解，分散他对我的注意力。
　　方子宇自然温柔的答应我的要求。
　　他道，“唐姑娘，这里是仿照阴曹地府布下的小地狱。地府掌管着万物的转世重生，就算是神仙也不能例外。转生法阵逃过了宿命轮回，有违地府与六道轮回。
　　所以为了欺瞒过地府，不被三界发现异样，我们在这里布下了十八层地狱。转生法阵设在十八层地狱的后面，意思是圣女殿下走过了地府的流程，是依法转生复活的。
　　唐姑娘，你别看这里布置的可怕。但其实我们没有杀任何一个无辜的人。圣女殿下是神仙，神仙又怎么会作恶？唐姑娘，你能成为圣女殿下转生的祭品，能为圣女殿下的复活出力，这是你的福气和荣幸。你现在的牺牲，会化作你来世的福报。来生，你会大富大贵的。”
　　方子宇是个会画饼的。
　　朔白都明确的告诉我，我没有来世了。方子宇还用来世来骗我。
　　我一边对着方子宇点头，表示我理解并认同他说的话，一边把手背在身后，偷偷的结法印。
　　这个法印是我从刘香秀给我的手册上学的。
　　特殊时期，仙姑无法唱帮兵决的时候，可通过仙姑的血结法印加上很短的法咒，把堂口仙家给请来。
　　这是我第一次用这种方法请仙，为了不出差错，我一遍遍的练习。
　　很快，我们走完了十八层地狱，来到了转生阵法前面。
　　转生阵法中间摆着一个长方形的石头祭台，祭台表面雕刻着密密麻麻的法咒，这些法咒与地面的阵法相连接，组成一个巨大的复杂的阵法图。
　　祭台上摆放着一尊石像，正是凤岭山，魔窟山洞外的那尊仙女石像！
　　石像都搬来了！
　　朔白告诉我，这尊石像不是神职圣女。果然，他对我就没有一句实话！

154发疯自救
　　此时，先我们一步来到这里的朔白就站在祭台旁边，他身上的伤经过治疗，缠上了厚厚的绷带。只是因为失血过多，他脸色还十分惨白，一副虚弱的样子。
　　想到关于石像，他又骗了我。
　　我立即看向他，恶狠狠的瞪他一眼。
　　“朔白，你会遭报应的！”我实在忍不住，对着他大喊道。
　　他对我真的太过分了。
　　他要复活神职圣女，那他就光明正大的复活去。他要杀我，那他就像司珩一开始那样，光明正大的来杀我。如此做，我还能夸赞t他一句磊落与深情。
　　而现在，他只剩下卑鄙无耻！利用一个女孩子的感情来完成自己的计划，就算他成功了，他也只是一个小人！
　　朔白懒散的看了我一眼。此刻，他身上多了一种松弛的自信。仿佛一切都在他的掌控之中，在按照他的计划，他的节奏进行着。他自信满满。
　　我被他身上的这种自信刺痛。
　　转生阵法需要的力量集齐了，我也被带来了。接下来只要杀了我，阵法就能启动。杀我而已，无比简单，他当然自信了！
　　我千疮百孔的心还是感觉到了疼。
　　我已经不想质问朔白为什么要这样对我了，我现在只觉得朔白跟我讲的，我上辈子骗他这件事应该是真的。所以这辈子，我要被他这样折磨，被他杀死，我这是在还债！
　　“小六爷，”方子宇把我带到阵法里。
　　复杂的图型中画有一个圆圈，方子宇让我坐进圆圈里。
　　我盘膝坐好后，他转头看向朔白，“仪式可以开始了。你脸色很难看，若是勉强，开启仪式可以换我来。”
　　“你行么？”朔白冷眼看向方子宇，语调是不加掩饰的轻蔑，“你若是可以，圣女就不会点名要我主持了。”
　　被当众瞧不起，方子宇脸上招牌的浅笑都僵住，他眸色变得阴冷，“预祝小六爷开启仪式成功。”
　　“我自然会成功。”朔白道，“你一脸的不服气，难不成你希望仪式失败，圣女无法复活么？”
　　方子宇估计没想到会被朔白将一军，他愣了下，才冷声道，“当然不是。小六爷，我对圣女殿下的忠心，圣女殿下是知晓的，你不用挑拨，你也挑拨不了。”
　　说完，方子宇轻轻一跃，就跳出了阵法图。
　　他落在阵法图外面，抬起手用力拍了三下。
　　随着巴掌声落下，十八层地狱里所有的鬼都飞了过来。这些鬼围绕在阵法图外面，围成一个圈，然后全部下跪，俯身磕头。
　　阵法图外圈的鬼下跪的同时，阵法图里面升腾起了五团黑烟。
　　这五团黑烟飘在阵法图的五个方位，黑烟慢慢散开，五只大鬼显露出身形。
　　我快速扫了眼这五只大鬼，其中一只我认识。
　　正是曾经差点被朔白杀死的黑奶奶。
　　黑奶奶与其他四只大鬼同时出现，很明显，这五个就是以前神职圣女的手下——五鬼！
　　五鬼飘在半空，黑奶奶眯着眼，阴鸷的看向朔白，“小六爷，我们五个老东西在这给你护法，你可以开始了。你是圣女殿下信任的人，所以我们也相信你。
　　只是丑话说在前面，你若是敢有半点的阴谋诡计，我们五个老东西会一起上，在这里生撕了你！小六爷，不要辜负圣女殿下对你的信任！”
　　话里透出满满的不甘，估计是还记恨着之前朔白险些杀了她的仇。
　　朔白没理她。他一身傲骨的站在祭台旁边，矜贵的仿佛周围的这些鬼东西都不配入他的眼一样。
　　这一刻，我忽然就明白为什么朔白这么不受待见了。
　　他完全是自找的。
　　正想着，一把匕首突然扔到了我身前。
　　我愣了下，转头看过去。
　　朔白看向我，冷声道，“割破手腕，放血。”
　　听到这样的要求，我都无语了。
　　他们对待我这个祭品也太随意了吧？对我提这样的要求，这跟客人想吃鱼肉，然后要求鱼自己跳锅里有什么区别！
　　见我一脸的无语，朔白挑眉，“需要我去帮你？”
　　我回神，立马摇头，“我自己来！”
　　话落，我捡起匕首，对着自己的手腕就是一刀。
　　剧痛瞬间袭来，鲜血喷涌而出。
　　我疼得惨叫一声，眼泪一下子就滚出来了。
　　这把匕首怎么这么锋利！一刀下去，我手腕都深可见骨了！
　　大量的血涌出来，我很快就感觉到了头晕。
　　看到我听话的割了腕，朔白不再耽误，他双手结印，并且吟唱起了悠长古老的咒文。
　　随着咒文吟诵，我的血沿着地面的阵法图，流向祭台。
　　血在阵法里，不像是流动的液体，倒更像是一个活着的生物。它通过地上的阵法流过去，然后爬上祭台，最后全部渗入到祭台上的石像里。
　　随着新鲜血液的注入，石像如即将破壳的蛋壳一样，表面出现龟裂，并且龟裂的地方往外渗透出金黄色的亮光。
　　金光出现后，黑奶奶突然大喊一声，“仪式起，灵力注入！”
　　一声令下，五只大鬼同时张开嘴，银白色的灵力形成五条光柱，从五只大鬼的口中飞出，注入石像体内。
　　这些灵力是子阵法收集的和刘香秀堂口的所有死去仙家的力量。
　　如此多的灵力全部注入石像里，只为帮神职圣女复活。这等于神职圣女是踩着这些人的尸骨活过来的，哪有神仙会干这种事？神职圣女果然不是个好东西！
　　突然又是一阵眩晕，是失血引起的。
　　阵法启动了，所有人的注意力都被石像吸引，终于到我自救的时候了。
　　我双手染血，快速结出法印，同时口中低声诵念道，“堂口仙姑唐宁，以血为引，恳请堂内仙家速来救主！孙菲，出来吧！”
　　最后一句，我大喊了出来。
　　我十分紧张，毕竟我只有这一次机会！想活下去，我就必须要成功！
　　我的喊声引来了周围人的注意。
　　朔白也转头看向我。他似是没想到我竟会用这种方式请仙，看向我的眸光有片刻的愣神，接着，席卷而来的就是铺天盖地的痛色。
　　仿佛我们两个人之中，背叛者是我一样。
　　他被我深深的伤害到了，眼中的难过是那么的明显。
　　他双手维持着法印，支撑着阵法的运转，但法咒已经念诵完了。
　　于是他开口，有口无声的对着我说了一句。
　　“你还是不信我。”

155唐宁，别走
　　朔白看着我，神色受伤，仿佛我带给了他多大的伤害一样。
　　我对他对视，脑子里瞬间冒出来一句话。
　　他没事吧？
　　他哪来的脸要求我继续信任他？
　　我都身在阵法之中了，再信任他，我就死在这了！
　　方子宇，五鬼和周围的厉鬼们都被我的喊声吸引，他们全部转过头来看我。
　　五鬼面露阴狠，对我展露出杀气。但他们再向石像注入力量，他们不敢乱动，怕影响了阵法，所以他们五个想杀我却又不能行动。
　　一只大鬼对着方子宇挥了下手，示意方子宇对我动手。
　　方子宇没有动，他一直盯着我看，脸上挂着令人捉摸不透的浅笑。
　　片刻后，方子宇笑道，“唐姑娘，可惜你是圣女殿下的祭品，圣女殿下要你死。我不能违背圣女殿下的命令，所以唐姑娘，我也只能选择对你动手。你很有趣，我还真有点舍不得你。”
　　嘴里说着不舍，可他的动作却没有半点的犹豫。
　　他勾勾手指，一条红线就从他的衣袖里飞出来，如一条灵活的小蛇，向着我游走而来。
　　我亲眼见到过这条红线的威力，我吓得瞪大眼睛，想要向后逃跑却发现我的身体像是被黏在了地上，压根无法往旁边挪动一步！
　　短暂惊愕后，我就想通了。我身在阵法之中，对我理所当然的存在着一些禁锢，总不可能允许我到处乱跑。
　　眼睁睁的看着红线向着我飘过来，我紧张的心缩成一团。
　　我失败了吗？
　　孙菲为什么还没有出现！
　　“方子宇，”就在红线要进入阵法之中的时候，朔白冰冷的声音突然响起，“把你的脏东西收回去！你想破坏阵法么？”
　　破坏法阵就是在阻止神职圣女复活，这是大罪！
　　方子宇神色一冷，面对朔白，他连装都不装了。阴冷的道，“朔白，你少往我头上扣帽子！到底是谁存有异心，你我都心知肚明！唐宁现在要反抗，不杀她，难道还要等她扰乱了阵法吗！”
　　“她只是普通人类，没这个本事。”朔白转眸，一双冷眸看向方子宇，“她没能力做什么，但你的法术却会对阵法造成影响，还不快把你的法器收回去！”
　　方子宇不服朔白，但这个时候，他却也不得不听话。谋害神职圣女的罪名，他担不起。
　　他把红线召回，但却并未把丝线收回袖中。
　　细如发丝的红线飘在方子宇身前，线头如蛇头一般的立起来，方向对准朔白。
　　方子宇冷声道，“朔白，为了以防万一，我们所有人都提议，先杀了祭品再启动阵法。是你否定了所有人，坚持让活着的祭品进入阵法里。现在祭品反抗，不出差错最好，若出差错，那今日便是你的死期！”
　　朔白没理方子宇，他转头看向了我。
　　黑眸深邃，眸光压抑，他似乎有许多话想对我说，但环境所限，这些压抑在他心里的话，他一个字也不能说出口。
　　他张了张嘴，嗓音暗哑的对我道，“唐宁，不要反抗，安静的等祭祀活动结束，你会知道……”
　　他这句话没有说完，但我却知道他想说什么。因为同样的话，他之前已经跟我讲过一遍了。
　　我救t他，被拽入锁魂棺幻境的时候。幻境里的假朔白，曾对我说过，让我再多信任他一些，不管他做什么，都坚定的去相信他。等祭祀活动结束，我会知道他有多爱我。
　　这种话，说起来简单，可做起来就艰难了。
　　他用嘴说，我用命去证实！
　　我看着朔白，心乱如麻。
　　我还能相信他吗？信错他，我就死在这了！而且，事情都摆在了眼前，我还怎么相信他？就凭他的一句他爱我，我就要拿自己的命去赌吗？
　　“啊！”
　　这时，一阵剧烈的疼痛突然袭遍我的大脑。我的脑袋像是被一把斧头从中间劈开了，头疼欲裂。
　　我双手抱住脑袋不停的哀嚎。
　　头疼起来后，紧接着，我就清楚的感觉到有一股大力在撕扯我的灵魂。像是有一双看不见的大手，正抓着我的灵魂，用力的将我的灵魂往身体外面拉扯。
　　“注入祭品的灵魂，圣女殿下就会醒来！”黑奶奶突然高喊道，“让我们恭迎圣女殿下降临！”
　　“恭迎圣女殿下降临！”
　　“恭迎圣女殿下降临……”
　　一声高过一声的呼喊。
　　五鬼停止了往石像里注入灵力，他们五个手拉手围成了一个圈，把我围在中间。并且围绕着我开始顺时针的转圈。
　　边转圈，这五只鬼嘴里边吟唱起古老的咒文。
　　我抱着脑袋，忍着疼，转头看向朔白。
　　朔白改变了双手的法印，并且也再次吟唱起了咒文。
　　神秘古老的曲调回荡在这一层的每一个角落，曲调像是从四面八方传来的，带来一股诡异神秘的力量。
　　石像从祭台上飘起来，地面阵法图亮起猩红色的光，这些光形成丝丝细线，从地面飘起来，全部注入石像的体内。
　　石像表面的裂痕越来越大，绽放出的金光也越来越明亮。
　　与此同时，我的头也越来越疼，撕扯的痛感似是要把我给一分为二。我甚至感觉到体内有什么东西被拽了出去！
　　“啊！”
　　我痛苦的惨叫。此时，我恨不得立马死掉！
　　太疼了，死了就不用忍受这样的痛苦了。
　　转生法阵进入了最后阶段。
　　我的灵魂被撕碎，献祭给神职圣女，神职圣女就能复活成功。难怪朔白说我死掉就没有来世了，三魂七魄都被撕碎了，拿啥转世投胎去？当然就没有来世了。
　　我绝望的闭上眼。
　　都到最后关头了，孙菲没有出现，反转也没有出现。
　　果然。朔白果然是在骗我，他骗我骗到了最后一刻！
　　我甚至觉得朔白其实是恨我的，否则他干嘛不直接杀了我，而是要我经受这种痛苦，要这样慢慢的折磨我！
　　“小仙姑，我来了！”
　　这时，一个欢快清脆的女人喊声突然传了过来。
　　我猛地睁开眼。
　　正是孙菲！
　　她出现在了我头顶上空，头朝下脚朝上的姿势悬浮半空。
　　她把手伸向我，跟猴子捞月似的，对着我喊道，“小仙姑，把手伸给我，我带你走！”
　　与我说话时，她额头第三只眼睛瞪圆了，做好了随时带我离开的准备。
　　我紧张又激动，这是我能活下去唯一的机会！
　　我忍着疼把手伸向孙菲。
　　这时，朔白突然对着我喊道，“唐宁，别走！”

156复活的人不是圣女
　　我转头看向他。
　　阵法中飘着无数的红线，这些红线如雨丝一般遮挡视线，让我看不真切朔白的神情。但我却依旧可以感觉到他看向我的视线。
　　欲言又止，压抑又深情。
　　“朔白，”我忍着疼开口，声音因剧痛而在不停发颤，“你不去当演员都可惜了！”
　　话落，我把手坚定的放入了孙菲的手中。
　　孙菲握紧我的手，大吼一声，“小仙姑，做好准备，我们走了！”
　　说完，孙菲手臂用力，就猛地把我从阵法中拽了起来。
　　也不知是不是失重的作用，在孙菲把我拽起来的这一瞬，我感觉到我体内像是有一大团东西被扯了出去！
　　我惊了下。
　　是我的灵魂被扯出去了吗？
　　可如果是我的灵魂，那我现在为什么还清醒着？
　　我不解的时候，突然听到一个女人的尖叫声。
　　“啊！停下来！阵法停下来！”
　　这个声音是……神职圣女！
　　我更惊讶了，一脑袋的雾水。
　　现在到底是什么情况？大家不是在复活神职圣女吗？神职圣女又为什么大叫让阵法停下来？
　　她只喊了一句就没了声音，因为这团气被石像吞进了体内。
　　我虽然好奇这里到底发生了什么，但我并不想在这里多逗留。这里是一群丧心病狂在复活一个疯子，我现在只想离这群脑子不正常的远一点，苟住自己这条小命！
　　孙菲的第三只眼睛，黑色瞳孔如墨块一般的融化开，黑色扩散整颗眼球，眼中不再有眼白，变成纯黑的一片。
　　并且随着孙菲眼球的变化，孙菲身后的空间开始扭曲，一个透明的旋涡凭空出现。
　　孙菲带着我靠近旋涡的时候，一双大手突然从下方伸过来，抓住了我的脚踝。
　　我的心咯噔一下，立即低头看下去。
　　朔白站在阵法中，他抓住我的脚踝，昂着头看我，黑眸坚定，“唐宁，你不能走。”
　　“你就那么恨我吗？”我低着头问他。
　　似是没想到我会突然说这么一句话，朔白神色僵了一下，才摇头道，“我不恨你，我是在帮你。”
　　帮我什么？帮我去死吗？
　　这时，周围所有的鬼吟唱的声音更大，我的头犹如被重重的砸了一下，整个人都有些恍惚了，撕扯感更加强烈。
　　我疼得不想再跟朔白废话，对着孙菲喊道，“孙菲带我走！他们要撕碎我的魂魄！”
　　“小仙姑，你是不是有什么误会？六爷怎么会干这种事？”
　　话虽这样说，但孙菲动作却没停下来。
　　我脚踝被朔白抓住，孙菲拽不动我，那她就让旋涡靠近我们。
　　孙菲在我上方，她的身体先进入了旋涡之中。
　　孙菲进入旋涡后，她拽我的力量瞬间就变大了许多，朔白甚至都被拽起来，双脚离开了地面的阵法图。
　　孙菲和朔白在拉扯我，我有一种要被生生从中间扯断的感觉。
　　从骨头到皮肉都在疼。这会儿，我已经分辨不出来身上到底哪里疼了。
　　“朔白，你非得让我死在这里吗！”
　　我疼得大声质问他。
　　然而低头看向他，看清他此时的样子，我顿时就愣住了。
　　朔白的双脚离开了阵法图，他一离开，整张阵法图就像是一个活物似的，从地面飘起的红色丝线，立马有一半改变了方向，无数根丝线插进了朔白的体内。
　　这些丝线像是一根根管道，吸取朔白体内的力量，注入石像之内。
　　这么多的丝线同时吸收朔白的力量，所以朔白的脸色以肉眼可见的速度难看起来。他迅速的消瘦，很快就变成了一副病入膏肓的模样。
　　而与此同时，石像终于破壳了！
　　刺眼的金光从石像裂开的缝隙迸发出来，金光击碎了石像表面的石头层，开始有石头碎片往下落。
　　石像内部像是藏着一个发光体，光线十分的刺眼，所以让人看不清石像内复活的女人到底长什么样子。
　　五鬼和周围的厉鬼，甚至阵法外的方子宇全部跪下。在他们看来，神职圣女马上就要复活了，他们面露兴奋，吟唱咒文的声音更大了。
　　咒文的声音越大，我的头就越疼，灵魂被撕碎的感觉就越强烈。
　　而我也发现，朔白体内被吸取力量的速度也越快！
　　看到朔白以肉眼可见的速度虚弱下去，我震惊又难过，“朔白，你用你的命在支撑这个法阵？你真的是个疯子！”
　　我抬起另一只脚踹他，想让他松开我。
　　他愿意为了复活神职圣女去死，可我不愿意！
　　“唐宁，你现在不能走！”朔白咬着牙对我道。
　　之前，他或许还有力量阻止我离开。但现在，面色苍白，如此虚弱的他已经没有阻止我离开的能力了。
　　我踹他踹的更用力了，一边踹他一边大哭。
　　心里一团乱，各种情绪纠缠在一起，让我难受极了。
　　“唐宁，很快就结束了。”朔白道，“你现在走，一切前功尽弃！再坚持一会儿。”
　　“我不想死不行吗！”我崩溃了，“再多待一会儿，我就死在这了！”
　　话落，我咬牙，用力的踹朔白一脚。
　　朔白手背被我踹的一片青紫，往外渗透出丝丝鲜血。加上插在他身上的丝线一直在吸取他的力量，他再也坚持不住，手一松，人就掉进了阵法里。
　　朔白往下落，我则被孙菲拽着，飞入了上空的旋涡里。
　　在我的身体进入旋涡的瞬间，我看到石像绽放出的金光消失了，石像中的女人终于展露出真实面目。
　　看清女人的脸，我瞬间呆傻。
　　怎么回事儿？
　　她不是神职圣女！
　　我发现了复活的女人不是神职圣女，其他人也同样发现了。
　　方子宇第一个做出反应，他起身，抬手指向阵法里的朔白，恶狠狠喊道，“朔白果然另有阴谋！他复活的人不是圣女殿下。他利用我们t布置下的阵法，复活了他想复活的人！
　　我们所有人都被他耍了，圣女殿下也被他谋害了！杀了他，为圣女殿下报仇！”
　　方子宇早就看朔白不顺眼，现在终于有了光明正大的理由杀他。
　　五鬼在方子宇的大喊中清醒过来。他们没有多说什么，而是全部转头，面目凶光的冲向了朔白。
　　我看到的最后一个画面，就是朔白虚弱的倒在地上，红丝还在抽取着他的力量。同时，五鬼和方子宇全部冲向他，想要把他大卸八块。
　　我的心猛地缩紧。
　　朔白这次死定了！

157所有仙家听令
　　一阵天地旋转。
　　接着，我重重的摔到地上。
　　从半空落下，后背着地，但却没有想象中的疼痛，反而还觉得软绵绵的。
　　就在我惊讶的时候，孙菲痛苦的呻吟从我身下传来。
　　“小仙姑，你好重，我要被你压死了。我刚救你一命，你不能对我恩将仇报啊……”
　　闻言，我一惊，立马一个翻身滚到地上。
　　没了我压着她，孙菲的气总算是喘匀了。
　　她累得喘着粗气，躺在地上，转头看向我，“小仙姑，六爷复活的那个女人是谁呀？那些人在那喊，六爷复活的人不是圣女殿下，那六爷复活了谁？”
　　孙菲通过第三只眼睛的能力，把我从大厦里一瞬间转移到了家里。
　　这会儿，我俩躺在摆放牌位的堂口房间里。
　　孙菲累得满头大汗，第三只眼睛更是累得完全闭起来了。但她看向我的双眼却精神抖擞，在闪闪发光。
　　这些光芒是八卦的光辉！
　　我与孙菲对视，但我却没有说话，而是在脑中疯狂的整理了整件事的来龙去脉。
　　复活的人不是神职圣女，复活的是石像。也就是说石像不是神职圣女！
　　石像是朔白的师父，但却不是神职圣女。
　　所以，朔白没有撒谎！
　　朔白骗了所有人，但却唯独没有骗我！
　　他对我说的都是真话！
　　他说，他真正的师父不是神职圣女，他要复活的人也不是神职圣女，我不是神族，当不了祭品。所以这场祭祀活动不会要我的命，真正是祭品另有他人！
　　我又猛然想起在锁魂棺幻境里，假朔白对我说，转生法阵真正的祭品是神职圣女。
　　神职圣女是神族，朔白要利用她复活他真正的师父！
　　捋清楚这些，朔白对我说的话，与现在发生的事情便能全部对应上了。
　　难怪在法阵中时，神职圣女痛苦的嘶吼一声，让大家停止阵法的运行！
　　这是因为法阵把神职圣女作为了祭品，神职圣女肯定感觉到了，所以才拼死嘶吼出一句。
　　只是她的喊声还没有引起波澜，她就被石像吞进了体内，再也说不了话了。
　　而我只是一个幌子，朔白欺骗其他人的幌子！祭品不是我，我也不会死！
　　朔白告诉了我全部的实话，但我没有相信他！
　　“小仙姑，你手腕的伤口在自愈！”孙菲突然惊叫道，“你只是一个普通人类，怎么可能有自愈体质？这是怎么回事儿？六爷对你的身体到底做了什么手脚，好神奇！”
　　我回神，抬起受伤的手腕看过去。
　　阵法后期，我的手腕就不再往外流血了，否则我早失血过多死了。而现在，伤口不仅不流血，往外翻着的皮肉还在以肉眼可见的速度愈合！
　　很快，手腕上的伤口完全消失，只留下一道浅浅的红印。
　　“小仙姑，你现在还是人类吗？”孙菲好奇的盯着我。
　　我看向她，一开口，声音都在发抖，“孙菲，我们得回去。”
　　我得回去找朔白，我得去救他！
　　在阵法中的时候，我太慌张了，以至于忽略了许多细节。比如我手腕的伤口。
　　我都割腕了，除非把体内的血流完，否则伤口怎么可能不再出血！在场的人都希望我死，他们觉得我是祭品，我死了，神职圣女才能复活，所以没有人会动手脚救我。
　　唯一会救我的人，唯一动手脚会帮我止血的人就只有朔白！
　　转生法阵启动或许需要我的血，但朔白绝对没有要我命的打算！
　　伤口的血为什么会止住，我的伤口又为什么会痊愈，我唯一能想到的原因就是那把匕首！朔白在扔给我的那把匕首上下了术法，所以我才没有流血而死，现在我的伤口才会自愈！
　　越想我越愧疚，想到所见的最后一幕，我害怕的整个人都发起抖来。
　　“孙菲，我们得回去！”
　　“回哪儿？”孙菲瞪大眼睛看我，不敢置信道，“回去找六爷吗？我刚把你带出来，你现在又让我带你回去，你当我这是出租车呢？你别折腾我了，我没力气在带你跑一趟。”
　　我也注意到了，以她的修为，她第三只眼的能力，一天之内顶多使用一次。
　　而且就算她现在能把我送回去，只有我们两个也等于是去自投罗网。不仅救不回朔白，我俩还有可能死在大厦里。
　　我迅速从地上爬起来，深呼吸，稳住心神，强迫自己冷静。越是这种时候越不能乱！
　　我走到供桌前，抓起一把香，点燃供香，上香请仙。
　　“弟子唐宁以堂口仙姑之名恳求诸位仙家前来相助。蛇仙司珩，清风徐路，医仙黄白二老，跑堂仙胡小艺，速来见我！”
　　话落，我把一把供香插进香炉里，然后屈膝跪在蒲团上，给牌位磕头。
　　白烟升腾而起，滚滚白烟涌向供桌上摆放着的各个牌位。白烟被牌位吸收，这是仙家在吃香。
　　接着一个邪气，不怀好意的嗓音就在我身后响起。
　　“小唐宁，叫我出来做什么，是想我了么？”
　　是司珩的声音！
　　我心头一喜，立马回头看过去。
　　司珩一身黑色西装站在我身后，他一侧唇角勾起，笑容邪气。
　　看到我转头看向他，他对着我挑眉，轻挑笑道，“小唐宁，我之前去救你，你却把我丢在林子里不管不顾，只记得与朔白逍遥快活。你个小没良心的，你说，这笔帐，我该怎么找你算？”
　　司珩话落，一只白毛小狐狸突然从牌位里跳出来，一头扎进了我怀里。
　　他在我怀里蹭蹭，然后昂起狐狸小脑袋看我，“小仙姑，你不用磕头，你叫我，我是肯定会来的。我是你的仙家，听你的话，也永远只听你的话。”
　　胡小艺说完，一团黑色鬼烟从牌位里飘出来，鬼烟形成人形，徐路出现。
　　这是收进堂口后，徐路第一次现身。他还穿着高中的校服，看上去就是一个腼腆的少年。
　　他看向我，神色有些胆怯，“徐徐路见过小仙姑。”
　　最后出现的是黄白二老。黄老太奶坐在轮椅上，白老太爷推着她走出来。
　　这时，孙菲也从地上爬起来，站到了他们之中。
　　看到堂口仙家全员出动，司珩坏笑着问我，“小唐宁，你这是准备干嘛？去打群架么？”
　　“对！”我看着他们，胸膛内心脏剧烈跳动着。
　　“就是去打群架，所有仙家，听我号令！”
　　我是堂口仙姑，我享受所有仙家的保护和照顾，同样的，我也有责任保护他们！

158落幕，没有赢家
　　此刻，我终于有了一种自己是仙姑的感觉，我肩上是挑着担子的！
　　并且，我的堂口，我担得起来！
　　我深吸口气，对众仙家道，“胡小艺听令，你去通知附近的堂口，和所有你能联系上的仙家。告诉他们，市中心大楼顶层有魔族在行逆天之事，他们在顶层启动了违反天道法则的复活阵法。所有人前去诛杀魔族！”
　　当今社会，上哪儿找魔族去？
　　遇见魔族比遇见神仙都难！魔族是三界公敌，一个魔族就等于一件大功德。
　　把这个消息散播出去，肯定有很多仙家为了诛杀魔族赚取功德，去市中心大楼。这样一来，我就不用担心我的堂口势单力薄了。
　　那里虽然没有魔族，但诛杀妖邪也是有功德的，只不过功德大小之分而已。这样一想，我这也就不算骗人了。
　　胡小艺接令离开。
　　我又命令徐路和黄白二老，立即去市中心大厦。
　　他们三个都不是战斗型的仙家，我也不要求他们为去救朔白拼命。我让他们三个躲在大厦附近，见机行事。
　　三个人离开后，我才转头对司珩道，“司珩，朔白被困在了市中心大厦顶层，他有生命危险，我现在要你去救他。”
　　司珩微怔，随后笑道，“小唐宁，你是在跟我说笑么？我跟朔白什么关系，你难道不清楚？我巴不得他立即被杀，以解我心头之恨。我怎么可能会出手救他！”
　　我太清楚司珩不会去救了，所以我才把司珩留在最后。
　　我看着司珩，毫不惊慌，认真的道，“司珩，现在我是锁魂棺的主人。只要你愿意去救朔白，归来后，我就使用锁魂棺的力量帮你提升修为。”
　　司珩眸色微惊，他看着我，眸光一寸寸冷下去，“小唐宁，锁魂棺是用你的阳寿催动的。你就这么爱朔白么？愿意为了他，不要自己的命？”
　　我摇头，“司珩t，我这样做，不是因为我爱他，而是因为他是我堂口的仙家！他没做任何对不起我的事，我就不能置他于不顾。司珩，日后若你出事，我定也会如此待你。”
　　司珩黑眸闪过一抹光亮，随后他勾唇，邪气的笑道，“小唐宁，我们一言为定。”
　　话落，司珩身体化作一团白光就冲了出去。
　　我回屋找手机，转身时，孙菲突然凑到我身前，瞪大眼睛看着我，“小仙姑，我呢？你把我丢了。”
　　我惊了下，“你已经累了，在家休息。”
　　“我不累！”孙菲喊道，“我只是暂时不能使用第三只眼睛，但我还有的是力气。我能帮忙的。”
　　听到孙菲这样说，我可太开心。
　　能打的就司珩一个人，我正在犯愁呢。
　　我让孙菲去帮司珩，他们两个保护朔白的同时，尽量拖延时间。等胡小艺通知的仙家们赶到，我们就赢了。
　　孙菲点头，身体化成一团彩色光球，也迅速飞走。
　　回到房间，我找到手机，立即给林小秋打去了电话。
　　我把大厦里发生的事简单给林小秋讲述一遍，然后对她道，“你带着林叔赶过去，那里设有一个十八层小地狱，很多无辜的鬼魂在经受折磨。”
　　“靠！”林小秋怒了，“阳世竟然存在这样的污浊之地，是我们没有守好阳世这片净土！小宁，我现在就带我老爹去。”
　　挂断电话，我换了身衣服，把手上脸上的血洗干净，我才跑出门打车。否则一身鲜血，哪有出租车敢拉我？
　　打车再次回到市中心大厦的时候，天已经微微亮了。
　　我的心悬着，整颗心纠结成一团。我又想快些知道顶层的情况，又害怕听到坏消息。
　　商场没有开门，之前是方子宇带我进去的。这次我刚走到大厦门前，纠结该如何进去的时候，徐路就飘了过来。
　　“小仙姑，我带你进去。”
　　说完，徐路轻轻的一推，门锁咔的一声打开，大门就被徐路推开了。
　　我对徐路说了声谢谢，就赶紧跑进了大厦里。
　　坐电梯到顶层，这是我第一次觉得电梯好慢！
　　看着不断跳跃的字数，我内心忐忑不安。
　　我做了所有我能做的事，我自认为我不可能做的比现在更好了。可我依旧感到害怕，我怕我的安排没有起到作用，我也害怕我所有的努力都晚了，朔白已经出了事情。
　　终于，电梯门打开。
　　我垂在身侧的双手紧握成拳，眼睛盯着前方。
　　看清眼前景象，我双腿顿时一软，伸手扶住电梯，才没让自己坐到地上。鼻子发酸，眼泪瞬间就滚了下来。
　　这一层站满了人！
　　距离我最近的是，林道长，林小秋以及十几个穿着道袍的道士。小鬼已经都被解决了，他们有的在帮亡灵超度，有的在好奇的打量这里布置的十八层地狱。
　　空气中飘荡着供香的味道，地上撒满了黄符，道长们身上或多或少都有伤口，可见这里之前有过了一场激烈的战斗。
　　在林道长这群道士的后面，转生法阵附近，密密麻麻的飘着几十位动物仙。
　　胡小艺正像人一样站立着，前爪合十，对着这群仙家作揖说好话。
　　动物仙们有的无所谓，有的则一脸气愤的盯着胡小艺。有脾气急的，甚至伸手去抓胡小艺后脖领，把胡小艺给提起来。
　　然后让胡小艺给他们一个说法，为什么要骗他们说这里有魔族！
　　胡小艺赔着笑脸，三寸不烂之舌不停说着好话。
　　在胡小艺和这群仙家们的后面，是司珩，孙菲，朔白以及方子宇和五鬼。
　　五鬼已经被收拾了，一个个倒在地上一动不动，不知生死。
　　方子宇躺在地上，浑身是血，被司珩踩在脚下。
　　司珩和孙菲伤势较重，毕竟他俩是最早赶来这里的。
　　朔白趴在方子宇旁边，看上去已经是血肉模糊，烂成一团泥了。
　　他的身体和身上的衣服一样的破烂，皮肉都被人撕碎了，后背最严重的伤口甚至皮肉全无，露出一截森森的白骨！
　　他一动不动，不知道是否还活着。
　　看到我来，方子宇突然哈哈大笑起来。
　　“唐姑娘，你果然有趣。你与我见过的所有女子都不同。你一个普通人类，竟有本事毁了我们，你配得上我夸赞你一声厉害！
　　只是，你来晚了。小六爷已经被你给害死了！哈哈哈哈……你与小六爷都是聪明之人，可纵使你们再聪明又如何！还不是其中一个死在了这里，另一个悔恨终生！唐姑娘，这样一想，你也没赢！哈哈哈……”

159另有打算
　　“你闭嘴！再敢胡说八道，现在就弄死你！”
　　林小秋骂完方子宇，才转身朝我走过来。
　　她抱住我的胳膊，一时似是不知道是该哭还是该笑，满脸纠结的神色，看上去有几分滑稽。
　　我故作轻松，对着林小秋扯了扯唇角，挤出一个笑容，“怎么了？林小秋，看见我干嘛这么紧张？”
　　“我才没有紧张！”
　　林小秋道，“小宁，我真的太佩服你了，你怎么这么厉害！你竟然有本事请来这么多仙家。我和我老爹以及一众道友还以为今晚是生死局，结果赶到以后才发现，今晚是福利局！
　　我们不仅抓了很多厉鬼，还有机会与仙家一同作战。小宁，都是托你的福，你可真的太牛了！”
　　边说，我和林小秋边往里走。
　　道友们友善的跟我打招呼，我浅笑着回应。路过众多仙家的时候，我还很有礼貌的道谢，表现冷静得体，一点慌乱的情绪都没有。
　　见我这样，林小秋反倒越发的担忧起来。
　　“小宁，你没事吧？”林小秋皱着眉看我，满脸的关切，“你别吓唬我，你要难受，你就哭出来。”
　　这时，我们走到了转生阵法里，走到了朔白身旁。
　　朔白趴在地上，整个人像是一块烂抹布，浑身上下没有一块好肉。
　　面对朔白的惨状，我没哭，林小秋反倒急得先哭了出来。
　　“小宁，你已经把所有你能做的都做了，你表现非常好了，这就是最好的局面，最好的结果！六爷现在这样，不能怪你，是那些妖邪太凶残了，你千万别自责……”
　　“怎么不怪她？”方子宇大笑着打断林小秋对我的安慰。
　　他躺在地上，侧着头看我。濒死之际，脸色难看，但他看向我的一双眼睛却亮晶晶的，透出阴险的算计。
　　他道，“唐姑娘，小六爷的死，全都怪你！是你的不信任害死了他！
　　一切都在按照他的计划进行着。小六爷算计了我们所有人，甚至我们的反应和说辞，他都反复设想斟酌过。他如此小心谨慎的做着这个计划，他防着我们所有人，唯独没有防备你。
　　他肯定没有想到，他的计划最后竟然会毁在他最信任的女人手里，哈哈哈……
　　按照他的计划，他会成功利用转生法阵复活石像。等我们发现他阴谋的时候，那时已经晚了。石像复活，再加上他，他俩联手，你们三个都能从这里全身而退。
　　可唐姑娘，你中途跑了，你的逃跑彻底打乱了他的计划！
　　唐姑娘，你知道你为什么没有失血过多而死吗？你知道最后时刻，阵法为什么会突然疯狂吸收小六爷的灵力吗？”
　　“不要听他的！小宁，六爷变成这样，不是你的责任！你别听他胡说八道！”
　　紧张的对我说完，林小秋转头看向司珩，太过着急，连对仙家的尊重都扔一边去了。
　　林小秋对着司珩喊道，“你在发什么呆！还不快点把他给杀了！”
　　司珩冷冷的斜林小秋一眼，并没有搭理她，同时也没有任何的行动。
　　见司珩没有动手杀方子宇的意思，孙菲忍着伤口的疼痛站起来，摇摇晃晃走过去，要对方子宇动手。
　　这时我突然喊道，“孙菲，住手！让他说下去。”
　　“小仙姑，”孙菲也察觉到我情绪不对，担忧的看向我，“不要再听了，现在知道这些已经没有意义了。你赶紧救六爷吧，虽然黄白二老说没办法救了，但这里仙家这么多，总有比黄白二老更厉害的医仙。”
　　“对，”得了孙菲的提醒，林小秋赶忙附和，“小宁，早点救治，或许六爷还有救。黄白二老是已经来看过了，他俩说六爷没救，但只要我们找到比黄白二老更厉害的医仙，我们就能把六爷救回来！别管这只妖说什么了，我们先想办法救六爷。”
　　说着话，林小秋拉着我，转身就要往众多仙家跟前走。
　　我用力甩开林小秋的手，整个人十分冷静。
　　我道，“我没事。我现在只想知道真相。”
　　我说我没事，可林小秋和孙菲并不相信。
　　朔白死了，我不哭不闹，十分冷静平常，一点不伤心。我这幅样子在她们眼里，那就是大有问题！
　　我知道她们在为我担心，但现在我没心情，也没时间跟她们解释。
　　我看向方子宇，道，“你可以把你知道的都说出来。”
　　方子宇看着我，脸上讥讽t的笑僵住。
　　之前，他估计以为我是在强撑，只要他继续刺激我，我就会撑不住，就会情绪崩溃。甚至有可能会自杀！
　　这是方子宇最愿意看到的情况。他要死了，临死拉我当个垫背的。所以他把朔白的死完全怪罪在我身上，疯狂的想要让我内疚。
　　可现在，看到我和林小秋，孙菲两个人的对话后，他猛然发现我的情绪是真的很稳定。我没有在强撑的假装！
　　他看向我的眸光透出不敢置信，小声嘀咕，“朔白死了，你怎么可能一点反应都没有？你不喜欢他？不，不是这样。”
　　像是突然想通了什么，方子宇眸色一亮，盯着我问道，“唐宁，你有办法复活朔白，是吗？所以你才不伤心，你才不着急！”
　　此话一出，所有人都转头看向我。
　　要知道人死如灯灭，这是万物都不能违背的天道法则。魔族行逆天之事，所以被视为邪魔，人人得而诛之。
　　我一个普通人类，若拥有了使人复活的本领，那还得了？
　　仙家们落在我身上的视线都变得炙热起来，仿佛我就是一件在行走的大功德。
　　我看着方子宇，冷声道，“方子宇，你想拉我给你陪葬，也麻烦使用一些动脑子的办法，用这种诬陷的方式，太低级了。你们复活神职圣女，都如此大费周章。我又怎么可能随随便便复活朔白？”
　　其他人信了我的话，但方子宇不信。
　　他看向我的目光变得愈发灼热，他道，“唐姑娘，佛家说，放下屠刀立地成佛。求唐姑娘给我一次改过自新的机会，我愿意入唐姑娘的堂口，从此听从唐姑娘号令。”
　　我与他对视，“我要知道所有的事情。”
　　方子宇点头，神色都变得兴奋起来，“一定知无不言。”
　　“好，”我果断道，“我收你了。”

160赶走医仙
　　速度这么快就收了仙家，甚至这个仙家前一秒还是敌人！
　　我如此不按常理出牌，周围人，尤其是一众讲究规矩的仙家们看向我的目光都变了。
　　只有方子宇哈哈大笑起来，他笑得畅快，发自肺腑的高兴。
　　“蛇妖，”他看向司珩，道，“此刻，我终于明白最厌恶规矩的你，为什么会进她的堂口了！她是如此的与众不同，哈哈哈……好久没有遇到这么有趣的人了，不枉费我出来走这一遭！”
　　“小宁，你真的要收他？”
　　林小秋不赞同的道，“他是神职圣女的人，我们又刚刚把他的同伴们打死了。你收他进堂口，小心他怀恨在心报复你。何必给自己找这种麻烦，干脆杀了他，一了百了，永绝后患。”
　　“小道姑，你可别小瞧了我。”方子宇道，“这群鬼怪还不配当我的同伴。我曾受过圣女殿下的恩典，为报恩，才参与进这场法事中。虽然现在法事失败了，但该我做的事，我全做了。这个恩，我报完了。我与圣女殿下此后再无瓜葛。”
　　“没事，”我对林小秋道，“他要是敢有异心，我立马杀了他。”
　　这一层所有的鬼怪都被解决了，事情结束。胡小艺带着一众仙家离开，说请他们喝大酒去，多谢他们能来诛杀妖邪。
　　林道长也带着一众道友离开，林小秋不放心我，留下来陪我。
　　人们散去后，这一层就只剩下了自己人。
　　我拿出锁魂棺，蹲到朔白身旁。然后咬破指尖，挤出一滴鲜血。
　　血珠滴在锁魂棺上，立即被棺材吸收掉。接着，锁魂棺变大，变成普通棺材大小。
　　我让林小秋帮我，我们两个把血淋淋的朔白抬进棺材里。然后棺材盖封好，棺材又缩成牌位大小。
　　我拿起锁魂棺，对众人道，“我们回家。”
　　孙菲，司珩和方子宇都有伤，并且伤情一个比一个严重。
　　我让司珩和孙菲把方子宇带回家，我则跟林小秋打车回家。
　　三人离开后，我一下子就软在了林小秋的怀里。
　　林小秋吓了一跳，“小宁！”
　　她低头看我，当看清我满脸是泪的时候，她愣了下，随后一脸心疼的抱住我。
　　“小宁，这里只有我，不要忍着了，你要哭就哭吧。”
　　我放声大哭。
　　委屈，害怕，自责，种种情绪交加在一起，压在我的心头，几乎要压得我喘不上气来。
　　我怎么可能毫无感觉，又怎么可能真的镇定自若，一切只不过是在强撑罢了！
　　我不能当着众人的面崩溃。仙家在前方拼命，仙姑来了，什么都没干，自己先崩溃不活了！
　　我要是这样一搞，以后我的堂口还怎么在仙家之中混？
　　还有方子宇，他想看到我崩溃。那我更加不能让他如愿。
　　林小秋一直拍着我的后背帮我顺气，她一开始还劝我，后来也不劝了，跟着我一起哭。
　　“小宁，你好可怜，为什么这种事要发生在你身上？你才刚跟六爷在一起没多久，他死了，你心里肯定难受。
　　但是小宁，你千万别听那个姓方的胡说八道，六爷的死不怪你，一点也不怪……小宁，我好心疼你，你好惨……”
　　“朔白是我害死的，”我满心自责，哭着道，“我要是不走，朔白的计划就不会被打乱，朔白最后就不会死……”
　　“小宁，你千万别这么想。六爷用他的灵力支撑阵法，这是六爷自己做出的决定，跟你没有任何关系，你没有伤害过六爷，更加没有害死他……”
　　我和林小秋抱头痛哭，你一句我一句，发泄着内心负面的情绪。
　　等哭够了，我和林小秋才相互搀扶着，下楼去打车。
　　哭得双眼发疼，上出租车后，我就闭上了眼睛。
　　林小秋坐在我旁边，抽了抽鼻子，问我，“小宁，你为什么要收姓方的？他之前还想害死你。”
　　“因为我想知道一些事情。”
　　我道，“林小秋，之前很长的一段时间里，我都在怀疑朔白要害我性命。所以才造成了最后这个结果。我无法百分百的去信任他，感觉到生命受到威胁，我才会自救逃跑。
　　现在我想把造成我有如此错觉的事情，全部搞清楚。我想知道是谁在暗中当推手，挑拨我和朔白的关系。”
　　到了家，堂口房间内。
　　黄白二老在房间里等我，司珩和方子宇坐在供桌旁边的长椅上，两个人都一身是伤，并且许多伤口还在往外流血。
　　明明两名医仙在这里，但他俩却没有受到任何的治疗。不给方子宇治疗，我能理解，毕竟方子宇还没有进堂口。
　　可司珩是堂口仙家，看着他伤口流血，都不帮他治疗，这又是为何？
　　看到我回来，坐在轮椅上的黄老太奶道，“小仙姑，我和老头子帮蛇妖看过了，蛇妖伤势太重，我们到的时候，他就已经咽气了。不是我们不帮他医治，而是没有医治的必要。还有，锁魂棺也救不了他。”
　　“小仙姑，”白老太爷道，“我们知道你对蛇妖感情深，所以特地等在这里，跟你说清楚来龙去脉，也对你说一句节哀。”
　　我没接他们的话，而是问道，“黄奶奶，白爷爷，我想知道你们为什么没有帮司珩治疗？他的伤口还在流血，你们都没有发现吗？”
　　听到我提他，司珩抬起眼皮看我。
　　黄老太奶神色不屑，没有说话。
　　白老太爷轻笑了下，对着我道，“小仙姑，我们不是什么人都救的，有些低贱之辈不配。”
　　司珩眸色一冷。
　　我忙看他一眼，递给他一个安心的眼神。
　　司珩瞥我一眼，一脸的傲娇，一点不把我看在眼里的样子。但他却没有说话也没有动。
　　我转身走到供桌前，把黄白二老给我的信物拿起来，然后双手捧着，拿到黄白二老身前。
　　黄白二老不明白我要做什么，两位老人都不解的看着我。
　　我弯腰行礼，同时伸出双手，把信物递向两位老人。
　　“两位老仙家，信物归还，请两位老仙家离开我的堂口。”我恭敬且认真的道。
　　话落，屋内一时间寂静无声，落针可闻。
　　林小秋最先反应过来，走过来，着急的对我道，“小宁，你发什么疯！你不想救六爷了吗？你怎么能赶走医仙！”
　　“我意已决。”我没理林小秋，只恭敬的对着两位老仙家说道。
　　黄老太奶眯了眯眼睛，冷声问我，“为何？小仙姑，你为何要这样做！”

161团结信任
　　“两位老仙家医术高超，是许多堂口求都求不到的大人物。两位老仙家愿意入我的堂口，我非常感激。但是，”
　　我道，“我的堂口不需要不听从命令安排的仙家！”
　　或许是我的语调太过严肃，让黄白二老觉得丢了面子。
　　他俩脸色都是一变，看向我的眼神透出不满的怒气。
　　“小仙姑，你莫要过分！”白老太爷压抑着怒气，对着我冷声道，“你可知道，若我们走了，你再也不可能找到比我们二人医术高超的仙家！”
　　我点头，不慌不忙道，“白爷爷，我相信您说的都对，您二位走了，我的堂口就没医仙t可用了。可就算如此，我也不打算再留您二位了。
　　昨晚市中心大厦之战，您二位过去看了一眼，露了个面，就私自回来了。此次战斗在多方支援之下，我们赢了，虽然没有死亡，但也有不少人受了伤。可您二位像是没有看到伤者。
　　不管是我们堂口内的仙家，还是前来帮忙的仙家们，您二位都没有出手救治。我知道您二位医术高超，可您二位有医术不用，毫无医者仁心，您二位算什么医仙！
　　司珩过去有过不光彩的经历，您二位瞧不起他，我能理解。可孙菲呢？孙菲是世间唯一一只三眼灵猴，她身份干净，可您二位为何也没有为她医治？”
　　黄老太奶神色有些不自然，略显尴尬的看我一眼，“是我们大意了，没有注意到她。”
　　“我相信黄奶奶说的是实情，不是您二位不出手，而是忽略了她，没有注意到她受伤。”
　　我深吸了口气，继续道，“可若是重要的人，若是家人，您二位还会在一场大战后忽视她的身体情况吗？
　　说到底，是您二位身份太高了，您们高高在上，瞧不起堂口其他仙家，更加没有把堂口仙家们当家人一般看待。我不要这样的医仙，医术再高也不要！”
　　我不是在小题大做，这是非常严重的事情。
　　这次战斗，我们侥幸赢了。可若下一次，我们赢不了呢？又或者说下一次需要大家一起去拼命，黄白二老这种心态，他俩都没把堂口其他仙家当朋友，当伙伴看待。他俩就不可能去为了这些人拼命！
　　我与朔白的事，让我切身的体会到了团队团结，彼此信任的重要性。所以我的堂口里，所有仙家在对外时，必须齐心协力，决不允许有二心存在。
　　黄白二老没有把自己当成堂口中的一员，那我堂口就不要他们两个。
　　“既然小仙姑把话说到这个份上了，那我们老俩也不是非在这里不可，我们走……”
　　不等白老太爷把话说完，黄老太奶打断他，抢过话头道，“小仙姑，此事是我们做的不对，我们愿意改。可否在给我们一次机会？”
　　我一惊，抬头看向黄老太奶。
　　不止我，林小秋，白老太爷也都吃了一惊。
　　坐在一旁的司珩神色不变，仿佛一切早有预料。而坐在司珩身旁的方子宇则是一脸兴奋的看着我，一副对我十分有兴趣的样子。
　　方子宇炙热又直白的眼神，看得我心里不舒服。
　　我往林小秋身旁靠了靠，让林小秋挡在我和方子宇之间，阻隔了方子宇看向我的视线。
　　黄老太奶瞥了眼方子宇，随后对着目瞪口呆的白老太爷道，“老头子，别发呆了，还不快去帮那边的两个人治疗。”
　　白老太爷是严重妻管严患者，他虽然不解黄老太奶做出的决定，但他不敢有半点质疑。黄老太奶让他去给司珩和方子宇疗伤，他转身就去给两个人治疗了。
　　黄老太奶看向我，笑容慈祥，“小仙姑，现在你还赶我们两个老东西走么？”
　　我回神，立马摇头，“我从来也没有赶您二老走的意思，我哪有那个胆子。我只是觉得理念不合，现在您二老愿意迁就我，我感激不尽……”
　　“行了，别说好听话了。”黄老太奶朝我伸出手，“把锁魂棺给我吧。我回去找一些药材，先想办法暂时保住朔白这条命。”
　　她不再叫朔白蛇妖。
　　我心里高兴，赶忙把锁魂棺双手递给黄老太奶。
　　“黄奶奶，朔白就拜托您了。”
　　黄老太奶看我一眼，她似是想说什么，但最后只是叹了口气。接着，她的身体化作一团烟雾，就飞入了我给她立的牌位里。
　　黄老太奶离开，那边，白老太爷也帮司珩和方子宇止了血。
　　“他俩没事，”白老太爷对我道，“都是一些皮外伤，看着吓人，但并不危及性命。伤口我已经处理好了。小仙姑，要没别的事，我就去找老婆子了。”
　　我忙点头说好。
　　白老太爷走后，方子宇立马一脸兴奋对着我说道，“唐姑娘，我果然没有看错人。你是有大智慧的，一招以退为进，就让两个老东西乖乖听了你的话。你这么年轻就有如此头脑，太令我敬佩了！
　　唐姑娘，收我进堂口吧，我必定对您忠心耿耿，日后听从你的号令！”
　　他好像……误会了什么！
　　我心虚的轻咳一声，刚要说话，这时，方子宇又激动的道，“唐姑娘，就算两个老东西不帮忙，你也有办法救小六爷对不对？我一直在猜测你会使用怎样的办法救人，可我真的想不出来。
　　唐姑娘，你能把你的办法告诉我吗？若不方便，你提醒我一二也好。一个普通人类去复活一位仙家，得拥有多么强大的智慧，才能做到这件事！”
　　我咳嗽声都变大了，因为心虚，一时不知道该跟方子宇说什么。
　　司珩看我一眼，一侧唇角勾起，坏笑着对方子宇道，“方子宇，快闭嘴吧。你再说下去，有些人就要把自己给咳死了。”
　　方子宇愣了下，随后忙站起来，关心的问我，“唐姑娘，你不舒服吗？”
　　我摆摆手，深吸口气，把思绪拉回。
　　我看向方子宇，道，“方子宇，言归正传，现在该你把话说明白了。我要知道所有关于朔白和神职圣女的事情。”
　　这是事先说好的，收方子宇进堂口的要求。
　　方子宇有心理准备，所以听到我的话，他没有半点犹豫，立马说道，“唐姑娘，转生法阵会突然攻击小六爷，吸取小六爷的力量，是因为小六爷把自己也设置为了祭品的一部分。”
　　我一惊，不敢置信，“朔白也是祭品？”

162蝴蝶效应
　　转生法阵到底需要几个祭品？
　　像是看出了我的疑惑，方子宇解释，“唐姑娘，转生法阵只需要一个祭品，这个祭品还必须是神族……”
　　但现在神族不好找，所以他们才把目标定为我，让心脏拥有神力的我充当祭品。只是我除了心脏有神力，其他地方都跟普通人没区别。
　　为了确保不会因为祭品不合格而阵法失败，他们做了许多的研究，最后决定多收集力量，用这些力量补充我身为普通人的不足之处。
　　“小六爷就是利用了我们研究出来的，阵法的这个特点在救你。”方子宇道，“他把他自己也设为其中一个祭品，跟你分摊阵法的消耗，这样你就不会死在阵法里。
　　同样的，你们两个是一起在支撑转生阵法，你跑了，就变成了小六爷一个人在支撑。而那会儿石像的复活到了最后时刻，若阵法中断，石像复活就失败了。
　　所以石像为了自保，才让转生阵法攻击了小六爷，疯狂吸取小六爷体内的灵力，完全是把小六爷当成了祭品去杀掉。”
　　所以最后时刻，我看到的场景才会是朔白的力量被抽取，力量传递给石像，石像复活速度加快。是因为我跑了，这种情况才发生。
　　如果我足够相信朔白，没有逃跑……
　　“小宁……”
　　林小秋担心的叫我一句。
　　我回神，强压住内心汹涌的情绪，转头对她说了句，我没事。
　　然后我又转头看向方子宇，问道，“可朔白不是神族，他作为祭品死掉，阵法不是也应该失败吗？”
　　“唐姑娘，你忘了一个人，阵法里除了你和小六爷，还有一个人在。”方子宇道。
　　林小秋一脸疑惑，“不就是只有小宁和六爷吗？你刚才还说是他俩在一起支撑着阵法，现在怎么又多出来一个人？”
　　方子宇笑吟吟的看着我，一双眼睛亮晶晶的，他笃定以我的聪明才智，我肯定知道他说的第三个人是谁。
　　他对我的信任让我感到一阵尴尬。
　　我试探性的开口道，“你说的第三个人是神职圣女？”
　　听到我猜出来了，方子宇激动的站起来，看向我的眸光炙热，“对，没错！唐姑娘果然聪慧过人！我从没见过像你这般有趣又聪明的姑娘，能跟在你身边，是我的荣幸。”
　　“说正事。”
　　我打断他，动不动就表忠心，如此热情，让我有点难以接受。
　　我道，“神职圣女也在阵法里，可她在哪儿？”
　　方子宇抬手指向我，“在你体内。”
　　我一惊，“我体内？”
　　方子宇点头，“小六爷喂你吃了一颗丹药，对吧？那是圣女的魂魄炼制而成的，你吃下丹药，圣女的魂魄就进入了你的体内，原计划里，你作为祭品会死掉，而圣女会用你的身体做养料，破土重生。”
　　丹药？
　　我一下子就想起了我为了救朔白被吸血，事后昏睡三天的事情。
　　我醒来后，胡小艺对我说，是因为朔白喂给了我一颗药丸，我才昏睡了三天。并且因为这颗药丸，我的身体才得以在三天之内就完全康复。失血带来的虚弱全部没有了。
　　当时我还以为那颗药丸是神丹妙药，所以我的身体才那么快恢复。现在我才知道真相！t我能那么快恢复，是因为神职圣女进入了我的体内，她的力量滋养了我！
　　我变得不对劲儿，变得对朔白充满渴望，也是吃过丹药后才开始的。这样一想，我身体有这样的变化，也应该是受神职圣女的影响。
　　一个神仙，进入别人身体后，影响别人，让别人变得淫乱。仅从这一点也能看出来，这个神仙不是什么好东西。
　　而且，我对朔白热情，对神职圣女有什么好处？她为什么要让我变得渴望朔白？这该不会是她自己的欲望吧，她对朔白有欲望，所以影响到了我？
　　越想我越觉得有这种可能性，只是这种话题太隐私了，我也不好意思问方子宇，于是就把这个问题揭过去了。
　　我想了下，又问方子宇道，“方子宇，神职圣女真的死了吗？”
　　毕竟是原来的主子，方子宇愣了下，随后才道，“唐姑娘，按照原定计划……”
　　朔白的原定计划里，祭品由神职圣女，我和他来担任。
　　神职圣女是神族，所以她的身份是一点问题没有的。只是她本身只有魂魄，我的身体以及朔白提供的力量充当了祭品中，神职圣女的肉体。
　　计划如果顺利，最后结果会是神职圣女作为祭品死掉，我和朔白相互支撑，完成石像的复活。
　　但由于我中途跑了，发生了变故。现在是朔白死了，石像复活成功了，但至于神职圣女……
　　方子宇摇头，“唐姑娘，说实话，圣女是不是还活着，其实我也不清楚。理论上说，石像复活成功，就代表着转生阵法完成了。圣女是神族，她肯定被献祭了才对。
　　可如果圣女作为祭品死了，那小六爷又为什么会死？同样的，如果圣女还活着，那石像就不应该复活才对。这里我想不通，或许只有小六爷才知道阵法最后时刻到底发生了什么。”
　　我，朔白，神职圣女，我们三个只有一个人会作为祭品死掉，现在死的人是朔白，那神职圣女就有可能还活着。
　　只是圣女活着，石像没有神族祭品，又是怎么复活的？
　　我捋了下矛盾的地方，然后问方子宇，“石像去哪儿了？”我赶到的时候，石像已经不在了。
　　方子宇道，“石像复活就跑了。她法术高强，我们没能拦住她，并且，她跟小六爷的关系看上去并不好。石像苏醒的时候，小六爷正在被我们围攻，她丝毫没管小六爷的处境，转身就跑了。
　　她要是留下来帮小六爷的话，小六爷或许就不会死了。”
　　石像是朔白真正的师父。朔白曾说过，他师父是这世上对他最好的人。
　　所以，如果复活的真的是朔白师父，那她必定不可能不管朔白。现在，石像复活就跑了，放任朔白被杀死，那这个石像很有可能就是逃掉的神职圣女。
　　我没有坚持到最后一刻，所以从我体内被抽出去的神职圣女的魂魄才没有彻底死掉。
　　蝴蝶只是煽动了一下翅膀，就引起了一场风暴。而我只是提前跑掉，就引起了一系列的连锁反应！
　　我正在脑中梳理这些事情的时候，一个冷漠的男人声音突然传了过来。
　　“唐仙姑，我来救朔白。”

163伪装被看穿
　　方子宇把他知道的都告诉了我，我也遵守约定，把他收入了堂口。
　　给他写牌位的时候，我才知道他的来历竟如此的不一般！
　　听到他自报家门，我人都傻了，一度怀疑自己听错了。
　　“你再说一遍？”我拿着毛笔，不敢置信的又问一遍，“你说你来自哪儿？”
　　“我原本是月老座下的一名童子，”方子宇道，“神职圣女对我有点化之恩，听闻她遭难，我才来阳世报恩。”
　　说着话，方子宇勾了勾手指，一根红线从他的袖中飞出来，缠绕在他的手指上。
　　他对着我道，“唐姑娘，我的红线虽不能定人一生的姻缘，但让两个人谈一段恋爱还是可以的。所以你要是有看上的男生，我可以帮你得到他。”
　　我立马摇头，“谢谢你，不过不用了。”
　　落笔，在黄纸上写上月老庙童子——方子宇之位。
　　写好之后，把黄纸贴在一个木质牌位上，收仙家仪式就算完成了。
　　方子宇有伤，进香堂有助于他伤势的恢复。他对我行了一个礼，就化作一团红线，飞进了牌位里。
　　林小秋从惊愕中回神，一双大眼睛看向我，道，“小宁，你发大财了！把方子宇的能力宣扬出去，得有多少人来求姻缘啊！一条红绳，我们卖一百块，十条红绳就是一千块……”
　　我本以为她是在开玩笑，可看到她真的算起了帐，我才知道她是认真的。
　　我道，“林小秋，他的红线不能定人一生的姻缘，也就是他只能牵孽缘。卖这种红线，你不怕情侣分手后来找你算账吗？”
　　林小秋贪财，但她不做坏事。
　　听到我这么说，她也就放弃了卖红线的想法。
　　司珩坐在一旁，他身上伤口止了血，但皮肉外翻，伤情看上去依旧触目惊心。
　　他一直没走，我便知道他有事要跟我说。
　　我说我饿了，把林小秋支走。然后转头看向司珩，“司珩，你有事要跟我讲？”
　　司珩看着我，狭长的黑眸，眸色平静，看不出他在想什么。
　　“你要怎么救朔白？”司珩突然问，“黄白二老已经说了，锁魂棺救不回朔白。若他们这次回去，没能把朔白救回来，你要打算怎么办？”
　　我与司珩对视，挤出一个笑容，“你看我这么镇定，就该知道我肯定是有办法的，我能把朔白救回来。”
　　“别挤出这种假笑来面对我，难看。”司珩嫌弃的瞪我一眼，“还有，你有个屁办法！你的镇定不过是在强撑，又或者说你压根是一点办法都没有。
　　这已经是最糟糕的情况了，你或许在想，大不了把这条命赔给朔白，死了就没有亏欠了。你做好了殉情的心理准备，所以你才镇定，毕竟也不会更糟糕了。”
　　我愣住。
　　在市中心大厦，打开电梯的一瞬间，看到朔白破烂的身体的时候，我如同五雷轰顶。
　　那一刻，我浑身发软，连站都站不稳。是林小秋走过来，把我从电梯里扶出去的！
　　走出电梯，走向朔白的这一路，每迈出去一步，我就给自己做一层心理建设。
　　朔白活着，我该如何做。朔白死了，我又该怎么办。每一种情况，我都在心里想好了对策。
　　因为做出了最后的决定，所以我才能表现得镇定。这种情况就像是一个人下定决心去自杀。自杀之前，他一定是情绪稳定的，他会耐心且细致的安排好所有的事情。
　　我现在的心情就跟将要自杀的人是一样的。
　　我以为我伪装的足够好，毕竟林小秋都没有发觉到我真正的想法。我是真的没有想到司珩会把我看穿。
　　脸颊凉凉的，我抬手一模，竟不知什么时候，我已泪流满面。
　　司珩道，“小唐宁，你为什么想自杀，把命赔给朔白？”
　　都被他看透了，我也就没有了隐瞒的想法。
　　我直言道，“因为朔白是被我害死的。”
　　亲口说出这句话，我才切身的感受到此刻我的心有多疼。我非常害怕，也非常的后悔，如果……如果我再相信朔白一点就好了！
　　他明明说了那么多次让我再信任他一些，我到底在多疑什么！
　　“没有。”司珩很肯定的对我道，“小唐宁，朔白的死跟你一点关系都没有。”
　　我以为司珩也打算安慰我，哭着道，“司珩，要是我没有逃跑，朔白就不会死，这是事实。是因为我不信任他，他才……”
　　“那他信任你吗？既然要假设，那情况为什么不能是朔白对你坦白。若朔白明明白白的告诉你，阵法由你们两个人承担，并且你不会死，那你还会逃跑吗？”
　　司珩看着我，眸色清澈又笃定，带给人一种力量感。
　　他道，“小唐宁，从始至终你都是无辜的。你被卷入这场阴谋里，你不知道朔白的打算，你以为你的生命受到了威胁。你用自己的能力自救，这是很棒的做法，你有什么错？”
　　我愣住，傻傻的看着司珩。
　　司珩又道，“小唐宁，你一直都在很努力的想活下去，现在却为了朔白要放弃自己的命，你不觉得可惜么？你真的甘心去死么？”
　　我当然不想死，只是逃跑造成的强烈愧疚感，包裹着我。让我觉得我必须要为朔白做些什么。对于朔白的死，我无法做到问心无愧！
　　我哭着对司珩道，“我承认你说的话都很有道理，可明白道理并不代表着我就能做到。我是仙姑，朔白是我堂口的仙家，是我没能信任自己的仙家……”
　　我说不下去了，自责像一把刀在一片片切割着我的心脏，让我痛不欲生。
　　撕开伪装，我不镇定，不坚强，我非常痛苦，也非常软弱。
　　我才十八岁，面对生死，我凭什么不能软弱！
　　司珩起身，走到t我身前。
　　他伸手捏住我的下巴，强硬的抬起我的头，让我面向他。
　　他拇指的指腹轻轻刮过我的下巴，抹掉我连成线的泪珠。
　　他垂眸看我，冷声道，“小唐宁，你出生雷劫，是我替你受的。你的命是我给的，谁也不能拿去，哪怕是你自己也不行。
　　还有，我非常不想救朔白，但是我更加不想看到你因为愧疚，余生记他一辈子，他那种垃圾不配！”
　　司珩的话让我瞪大了眼睛。
　　我惊愕的看着他，“你说什么？司珩，你有办法救朔白？！”
　　「今天只有一更哦，休假一天。新书希望大家多多支持，还有，多多提意见，叶子都能看见，并且会采纳哦」

164寻找回阳香
　　司珩道，“锁魂棺能锁住魂魄，不让魂魄离体，就算是弥留之人，借助锁魂棺的力量也可存活下来。而这世上有一种草，是锁魂棺的天选搭档，配合锁魂棺有奇效。这种草名回阳香。”
　　顾名思义，回阳香的功效就是让死者魂魄归阳。
　　死亡是魂魄离体，肉体留在阳世，魂魄进入阴间。
　　魂魄不在肉体之内，锁魂棺就没有效果了。
　　就比如我被挖出心脏死掉那次，我的魂魄没有离开身体，朔白利用锁魂棺把我变成了僵尸。我是肉体和魂魄都在，才有后来的再活过来。
　　可现在，朔白只有肉体，他的魂魄已经去阴间了。没了魂魄，锁魂棺锁什么？所以才说朔白现在的情况，锁魂棺是救不了的。
　　这个时候，就要回阳香发挥作用了。
　　回阳香能把死者魂魄唤回肉体之内，然后锁魂棺再发挥作用，将肉体和魂魄紧紧锁在一起，直到死者魂魄稳定，完全复活。
　　回阳香和锁魂棺配合，等于是从阎王手里往回抢人。并且它俩的能力都十分霸道，就算是阎王爷亲自出手，也没办法把魂魄从锁魂棺里勾走。
　　司珩道，“当年我为你挡天雷，而后被你父亲剥皮斩杀。我应该死于当场的，是我母亲拿出一株回阳香，朔白又拿出锁魂棺，才把我救了回来。现在能救朔白的，也只有回阳香。”
　　我紧张的抓住司珩的手，赶忙追问，“那你母亲手里还有回阳香吗？”
　　司珩垂眸，瞥了下我俩紧紧握在一起的手，随后才抬眸看我，对我道，“没有，但我知道哪里可以找到回阳香。”
　　“哪里能找到？”我的心提起来，把所有的希望都寄托在了司珩身上。
　　这时，白老太爷突然推着黄老太奶从香堂里出来了。
　　黄老太奶手里拿着锁魂棺，看向我的眼神带着歉意，“小仙姑，我们试过了，家里最名贵的药材都用上了，可朔白的情况毫无起色。”
　　说着话，黄老太奶把小棺材的盖子拉开。
　　我探头看过去，朔白化作了一条小黑蛇，闭着眼睛，趴在棺材里，一动不动。
　　小蛇的身体经过了包扎治疗，触目惊心的伤情好转不少。
　　黄老太奶继续道，“小仙姑，除非把朔白的魂魄找回来，否则他没救了。”
　　“麻烦黄奶奶帮忙保全朔白的肉体，”我道，“我一定会把他的魂魄找回来的！”
　　黄老太奶看着我，叹口气，道，“小仙姑，魂魄入阴间，你还能去地府抢人么？我知道你对朔白情义不一般，但你是修道之人，你该懂得缘起缘灭自有天定，强求不得。”
　　“黄奶奶，我这条命都是强求来的。”我出生遭受雷击，如果没有朔白，没有司珩，我刚降生就被雷劈死了。
　　我最不信的就是天意。听上天的话，那我都不该活着。
　　我道，“黄奶奶，你不用劝我了，我会去找回阳香，把朔白救回来。”
　　“回阳香？”白老太爷惊愕道。
　　黄老太奶看了眼司珩，才转头对我道，“小仙姑，你知道回阳香生长在哪里么？回阳香的功效影响到阴间对亡魂的控制，所以在很早之前，回阳香就全被阴间收去了。
　　现在回阳香生长在阴间，被阴兵看守着。小仙姑，你难道还能去阴间偷回阳香么？就算你去了，那么多阴兵看守，你又如何保证能把回阳香带回来？”
　　我说不出保证的话，因为现在的我太弱了，我连我自己的安全都保证不了，我拿什么保证我一定可以带回阳香回来。
　　我说不出话，下意识看向司珩。
　　司珩似是非常满意我下意识的这个举动，他唇角勾起浅笑，坏笑着，笃定的对我道，“小唐宁，我就是你的保证。我带你回来。”
　　邪气的笑容，却带给我强大的底气。
　　我重重的点头，“司珩，我信你！”
　　我是堂口仙姑，并且今晚我表现出了对堂口掌控。所以就算是依旧不同意我的做法，黄白二老也没再说什么。
　　黄老太奶把锁魂棺递给我。
　　我惊了下，“黄奶奶这是什么意思？”是不愿意帮我照顾朔白肉体的意思吗？
　　似是看出我在想什么，黄老太奶解释道，“小仙姑别急，我是觉得锁魂棺还是你拿着比较好。到了阴间，状况百出，万一不能将回阳香带回，你就在阴间把回阳香喂给朔白。总不能白去一趟，不能白白冒险一次。”
　　说着话，黄老太奶双手捏法诀，法诀放于胸前，接着她张开嘴，一个通体碧绿的小葫芦从她的嘴里飞了出来。
　　小葫芦飞到她手中变大，变为水杯大小。
　　黄老太奶打开小葫芦，从里面倒出一颗黑色药丸。
　　她把药丸递向我，“这是乾元换骨丹，能在短时间内迅速提升修为数十倍。按理说，回阳香是需要处理后，才可以喂给朔白。但若情况特殊，你就把这颗丹药与回阳香一起喂给朔白。
　　丹药短时间内提升朔白修为，朔白灵力暴增，就能激活回阳香的药效。”
　　这是直接把朔白的身体当炼丹炉了。
　　我小心翼翼接过丹药，郑重的对着黄老太奶道谢。
　　白老太爷一脸肉疼的表情，再三叮嘱我，一定不要把药丸弄丢了。这一颗药丸，耗费他们两个人百年功力才能炼制出来。
　　闻言，我对黄白二老更加感激了。
　　“小仙姑，我们是你的堂口仙家，拼尽全力救助堂口掌堂大教主，是我们份内之事。”黄老太奶对着我道。
　　说完，白老太爷就推着黄老太奶回了牌位里。
　　我把丹药收好，司珩对我道，“小唐宁，去地府之前，我要先教你一些保命的本领。否则以你现在的样子，去了就是送死。”
　　教我法术，我求之不得。
　　林小秋得知我要下阴间找回阳香后，也闹腾着要跟我一起去。朔白用内丹救过她一命，现在到她报恩了，她必须跟我一起去阴间，找回阳香，救朔白。
　　我不想林小秋跟着，毕竟此行凶险。那是阴间，又不是天堂，上赶着去阴间干嘛！
　　可司珩却同意了林小秋的要求，并且让林小秋也跟着他学习。
　　林小秋是道姑，对于修习术法，她本就比我有基础。再加上她是纯阳体，悟性高。司珩教我俩法术，林小秋比我学会的更快，也学的更好。
　　见此，司珩就更加放心林小秋跟我一起去阴间了。林小秋跟着，等于我带一个保镖。
　　我拗不过他们两个人，最后也只能同意。
　　五天很快过去。
　　这天，司珩对我和林小秋道，“你俩准备一下，今晚我就打开鬼门关，送你俩进阴间。”
　　“这么快？”林小秋惊讶道，“我们才学了五天法术而已，就是天才，也没法在这么短的时间里速成吧？司珩，我觉得我们应该多学习几天，会更保险一点。”
　　司珩凉凉瞥林小秋一眼，道，“再多几天，你的恩人就投胎变成蛇蛋了。”
　　「朔白：作者，你是打算让司珩上位么？
　　我：首先司珩的脸跟你一样，说明他很帅。其次你都死了，把位置让出来也是可以的……
　　朔白：嗯，我都死了。今晚等我，我去找你聊聊。
　　我：男一大人，您的位子谁都撼动不了！下一章绝对让您帅气登场！
　　叶子发疯时刻：啦啦啦啦啦啦拉拉。最后：这几天好累，身体原因，先一更。
　　叶子鞠躬！」

165进入地府
　　很快到了晚上，零点的钟声一响，司珩就启动法阵，开启了鬼门关。
　　虽说早有了心理准备，可阵法开启，看到黑色旋涡大门在自己面前张开，我还是感到了紧张。
　　我盘膝坐在阵法中，握紧了手中的黄符。
　　林小秋坐在我旁边，我俩手腕上分别缠着一圈红线，红绳把我俩相连起来，中间坠着一只黄金铃铛。
　　林小秋一只手握着杀鬼的桃木剑，另一只手抓着一个黑驴蹄子。
　　看到黑色旋涡大门打开，她的眼睛里闪烁难以抑制的兴奋光芒。
　　“上次只是去了黄泉路，没过奈何桥，不算去过地府。这次不一样了，我们要进地府去回阳香，在地府乱溜达，想想都刺激！试想哪个活人敢去阴间闹腾？小宁，咱俩绝对是两个勇士，搞不好能青史留名！”
　　青史留t名不好说，但一旦搞不好，生死簿上就会留下我俩的名字。
　　林小秋的脑回路跟普通人不一样，我没理会激动的她，昂头看着司珩，道，“我们只有一个时辰的时间？”
　　司珩点头，“时间一到，我就会摇铃。不管是否拿到回阳香，你们两个听到铃声，立即沿着红线原路返回。切记绑在你们两个手腕上的红线一定不能断！”
　　“这个我懂，”林小秋道，“我和小宁是灵魂出窍进入阴间。我们两个的肉体留在这里，而这条红线是肉体和灵魂的连接线，这条线要是断了，那我俩的灵魂就回不来了，也就是真的死了，变成两只孤鬼留在阴间。”
　　“没错，”司珩走过来，站在我和林小秋身前，他垂眸看向我，问道，“我画的地图都记住了吗？”
　　他画了一张阴间地图，标明了回阳香生长的位置。我和林小秋只要沿着地图找过去，就能找到回阳香。
　　我点头，严肃的道，“都记住了。”地图的每一处细节，我都牢牢记在了脑子里，这个是一点不敢马虎的。
　　司珩满意的点头，随后又叮嘱道，“一会儿跟着我念诵法诀，你们两个就能灵魂出窍。阵法封住了你们的阳气，让你们魂魄的气息与阴魂没有差别，更加方便你们在阴间活动。
　　但这种障眼法也只能骗过一些官职较低的阴差，所以你们两个在阴间活动还是要小心，若碰到黑白无常，牛头马面这些修为较高的阴间官爷，一定要躲开。
　　他们会识破你们的身份，且你们绝不是他们的对手，那时就麻烦了。”
　　我和林小秋都点头说记住了。
　　司珩低着头看我，黑眸深邃，“小唐宁，我等着你回来。”
　　说完，司珩绕到我俩身后。
　　他盘膝坐下，抬起手，一只手掌贴在我后心处，另一只手掌贴在林小秋后心处，接着冷声道，“跟着我念，乾坤一气，运闭旁关……”
　　我和林小秋跟着一句一句的诵念。
　　与此同时，盘膝坐在阵法正中心的孙菲缓慢的飘起到了半空，她闭着双眼，但额头上的第三只眼睛却瞪圆了。
　　第三只眼睛死死的盯着在她身前旋转的黑色旋涡，而随着她第三只眼睛的发力，黑色旋涡中间裂开了一条缝隙，像是打开了一扇黑色的门，有光亮从缝隙里透出来。
　　“起阵！”
　　咒法念完，随着司珩一声厉喝，我感觉身体猛然一轻，像是身上绑了气球，被气球吊着飞了起来。
　　我惊了下，低头一看才发现，我是真的飞起来了！
　　更准确的说，是我的灵魂从肉体里飞出来，此时跟气球似的，正左右摇晃的飘在半空。
　　“哎呦我去！”林小秋惊声道，“司珩，我不会动了！我连身体都控制不了，我咋去帮六爷找回阳香？”
　　边说，林小秋边游泳似的，手脚都用力的划拉，可废了好大的力气，灵魂也只往前移动了一丁点。
　　我也着急的看向司珩。
　　灵魂没有重量，这种飘忽的感觉像是去了外太空。我和林小秋连正常走路都办不到。
　　司珩道，“别急，到了阴间就好了。胡小艺，把她俩送进门内。”
　　站在阵法外面的小狐狸听到命令，立马跃起。他飞过来，伸出前爪，轻轻的推在我后背上，推着我往前飘。
　　“小仙姑，你是我找的第一个出马弟子，你千万不能死，你一定要回来。”
　　声音带着哭腔，听得我内心一阵感动。
　　我堂口的仙家是十分关心爱护我的，这大概也可以说明我是一个合格的仙姑。
　　我刚要劝他别担心，话还没说出口，就听到他继续道，“我这才刚进堂口没多久，你要是死了，我会落一个克弟马的名声的。这个名声不好听，影响我找下一个弟马。”
　　我，“……”
　　心里的感动瞬间就如泡沫破碎，消失的无影无踪了。
　　我翻个白眼，“胡小艺，你放心！我绝对活着回来！”
　　“嘿嘿，”胡小艺笑道，“小仙姑，我等你回来。”
　　话落，他前爪用力一推，我就被他推进了旋涡门内。
　　身体飞过门的瞬间，重力袭来，我一下子就从半空摔到了地上。
　　我刚坐地上，紧接着林小秋也飞进门内，然后从半空掉下来。
　　她身手比我好，稳住重心，平稳的落在了地上。
　　“哇！”站稳后，她打量四周，一脸惊奇，“可惜不能带手机进来，真想把这里拍下来，这才是真实的地府！”
　　我爬起来，转头看向四周。
　　不怪林小秋如此震惊，这里跟想象中的地府完全不一样！
　　一提起地府，人们想到的是厉鬼，是地狱，是各种残酷的刑罚。可眼前所见，这些恐怖的东西全部没有！
　　这里就是一座古城，并且还是一座很大的都城，十分繁华。
　　脚下是青石砖铺的路面，道路宽阔平坦，路两旁是开门做生意的各种店铺，路边还有不少摆摊的，路上人来人往，叫卖声和说话声不断。
　　这些人穿什么年代衣服的都有，古装和现代混合在一起，看着这些人，有一种误入了影视城的错觉。
　　“要不是上空燃烧的是鬼火，我都不敢相信这里是地府，都要怀疑是司珩把咱俩送错地方了。”林小秋一边打量四周，一边低声对我道。
　　我抬头往头顶看了一眼。
　　天空是黑色的，每隔一段距离就燃烧着一团猩红色的火焰，这些火焰散发出来的光亮照亮地府。
　　在地府生活的都是鬼，他们畏惧阳光，所以用这些火焰团代替了太阳。
　　我收回目光，对着林小秋道，“别看了，时间不多，咱俩赶紧去找回阳香。”

166罪责当斩
　　司珩的地图画的很详细，穿过两条热闹的街道后，我们就到了阴间达官显贵们居住的区域。
　　这里道路宽敞安静，并且路两旁的房屋奢华到每一户看上去都像是宫殿。而沿着这条大路往前看，正前方真就建造着一座金碧辉煌的宫殿！
　　“那是皇宫吗？”林小秋指着前方宫殿，惊讶的问我，“那是阎王爷住的地方吗？小宁，司珩让咱俩躲着点当官的，你带着我来这，咱俩这不来自投罗网了吗？你是不是记错路了？”
　　林小秋说动脑子的事交给我，所以司珩画的地图，她一眼都没看。
　　我道，“没记错。前面路口右拐，就能看到一座道观，回阳香就种在道观后院。”
　　“地府还有道观？”林小秋惊了下，笑道，“那道观里的道士杀鬼吗？”
　　我看她一眼，“道士难道不会死吗？”
　　经我提醒，林小秋恍然，“小宁，你说的对。道士死后变成了鬼道士，然后在地府建了道观，继续在道观当道士。我跟他们同门，并且他们全是我的前辈。找他们要回阳香应该不难。”
　　“还是要小心。”我提醒林小秋别大意。
　　到了路口，右拐后果然看到正前方有一座道观。
　　林小秋激动的加快脚步，“找到地方了！”
　　“林小秋！”我追着林小秋往道观跑。
　　我也非常着急，回阳香就在前面，我也恨不得现在就把回阳香拿到手里！可越到这种时候越要保持镇定，这里是地府，危机四伏，任何差错都是有可能要我和林小秋的命。
　　这片区域是贵族区，居住的都是地府高官富豪，随便出来一个人，都有可能察觉到我和林小秋有问题。
　　所以我还不敢大声，只能压低声音喊她，“别跑了！林小秋，停下来。”
　　“哎呀，没事的，你太过小心了。”林小秋道，“前面住着我同门的前辈，到了他们的地盘，你还怕什么？他们会护着我们的！
　　小宁，你知道茅山请仙术吗？下茅请鬼，中茅请师，上茅请神。这跟你请仙家上身是一个道理，茅山道士也可请他们来相助。
　　现在有机会见到同门前辈，我跟他们搞好关系，下次搞不好我就能请他们上身来助我！小宁，我的修为直接从下茅就上升到中茅了！”
　　越说，林小秋越激动。
　　她笑得一脸开心，我则是心惊胆战，生怕有鬼从路旁边的大宅里走出来。这条路上只有我和林小秋两个人，并且我俩还在疯跑，这太扎眼了，一旦被发现，我俩连藏身的地方都没有。
　　好在虚惊一场。直到我俩跑到道观大门前，路两旁的大宅也没有一家打开大门。
　　我松了口气，同时又觉得奇怪，“住在这种豪宅里的鬼都在家享乐不出门的吗？而且，林小秋，你觉不觉得这条街有点太冷清了？”
　　我承认这里不是闹市区，但街上一个人都没有，这也太夸张了。
　　“小宁，问你个问题，”林小秋道，“多疑是聪明人的通病吗？你担心有鬼出来见到我们，现在你担心的情况没有发生，你不但不高兴，反而还觉得奇怪。你说你是不是想得太多了？”
　　说着话，林小秋抬手敲门。
　　只是还不等她的手碰到大门，大门就突然从里面被拉开了！
　　林小秋的t手拍过去，门打开，她的手就拍在了门内人的前胸上。
　　“我去！”林小秋吓了一跳，赶忙把手收了回来。
　　门内人也微怔下，他眯眼看向我和林小秋。
　　我的心瞬间提了起来。
　　门内站着一个男人，而这个男人穿着一身银白色的盔甲！
　　只看衣服，也知道他不是道士，并且他身份不一般了。
　　男人看上去三十左右，银盔银甲，面若冠玉，身高足有一米九，身后飘扬着大红色的披风，气场阴冷强大又霸气，十分有古时候统领三军的冷面元帅的视觉感。
　　这位将军身后跟着十几个道士，看样子像是来送这位将军离开的。
　　看到站在大门外的我和林小秋，道士们也都纷纷露出惊愕之色。
　　看到后面的道士，林小秋十分兴奋，她直接把挡在她身前的这位将军当成了空气，看都没看他一眼，侧身就要走进道观。
　　将军愣了下，随后抬起手挡在林小秋身前。
　　“干嘛呀！”林小秋抱怨道，“好狗不挡道！”
　　说着话，林小秋弯腰，直接从将军的腋下钻了过去！
　　她……钻过去了！
　　我都看傻眼了，大脑飞速运转，CPU都给干烧了，我都没能想出来，这个时候我该做出什么反应！
　　我只盼着这位将军不是什么了不起的人物，这样，我和林小秋还能有活下去的机会。
　　林小秋的反应，不止把我惊到了，在场所有的人都愣住。
　　直到林小秋走到一位老道士身前，老道士才慌忙回神，正色道，“你是何人？”
　　“师祖，我叫林小秋，是您的徒子徒孙！”林小秋双眼放光，上来就攀亲戚。
　　她是打定主意要借此机会，让她的修为上升一个等级了。
　　听到林小秋的自我介绍，老道士神色更慌张了，连连摆手，“你莫要胡言！老夫的后代都是极守规矩的正派弟子，才不会有你这般的逆徒，生魂就胆敢来入地府！”
　　我心咯噔一下。
　　这个老道士看出我和林小秋是生魂了！
　　林小秋愣了下，她虽激动，但并没失去理智。她也知道生魂入地府，被发现就惨了。她嘿嘿一笑，装傻道，“师祖，您说笑了，我不是生魂，我就是刚死不久。”
　　“一派胡言！”老道士道，“你是新鬼还是生魂，我会分辨不出来么？还不快老实交代，来地府意欲何为？”
　　“莲生道长，不必问了。”
　　这时，将军突然开口，声音低沉阴冷，带着杀气，“生魂入地府，是不把地府规矩放在眼里，罪恶当斩！不必问她们缘由，杀了就是。”
　　话落，将军抬起手，一柄长剑瞬间出现在他手中。
　　他手握剑柄，手臂挥下，闪烁着寒光的长剑向着我就砍了下来！
　　「更新结束，叶子睡觉去啦！」

167不能放弃
　　我吓得不轻，赶忙口诵法诀，身体快速向着旁边一跃。
　　这是司珩教我的，可以提高速度的法诀。
　　这是关键时刻救命的法术，我学的十分认真，这五天一直在练习。
　　虽然堪堪入门，但速度已经比普通人类要快一些了。
　　我勉强躲开将军的长剑。只是剑身躲开了，但剑气扫过来，我依旧被剑气割伤。
　　“啊！”
　　我疼得惨叫一声，身体一软，人就单膝跪在了地上。
　　转头一看，右上臂被割出一道血淋淋的刀口。
　　刀口很深，隐约可以看到一截白骨，皮肉往外翻着，鲜血喷涌，很快就把我整条胳膊染红了。
　　我疼得身体打颤，深呼吸来平复剧痛。
　　“小宁！”看到我受伤，林小秋愤怒的大喊一声，“厉鬼，我宰了你！”
　　话落，林小秋掏出藏起来的桃木剑，对着将军就刺了过去。
　　桃木剑杀鬼。林小秋是生魂，她不属于鬼魂，所以就算拿着桃木剑，也不会被桃木剑所伤。可这里的这些道士和将军就不一样了，他们是真正的鬼魂，桃木剑是他们的克星。
　　似是没想到林小秋竟敢在地府亮出桃木剑，将军墨染的黑眸滑过杀气。
　　“大胆道姑，受死！”
　　将军转过身，丝毫不畏惧向他冲过来的林小秋。
　　将军一看就是地府里的一位大人物，他能让道观里众多道士众星捧月，他能让群鬼回避，让这条街上一只鬼都不敢有。没有鬼敢冲撞他，他的身份一定不一般！
　　真的是怕什么来什么，遇到这样一只大鬼，林小秋可能是对手吗？
　　我的心高悬，“林小秋，小心！”
　　将军不躲不闪，等着林小秋靠近，似是在等林小秋自投罗网。
　　林小秋快要跑到将军身前时，她手臂突然一扬，一大把香灰向着将军的脸就扬了过去。
　　将军没有提防，被香灰迷了眼，向后退了几步。
　　我也愣了下。她啥时候带的香灰？
　　“小宁，别发呆了，快跑！”林小秋对着我高喊，“快去摘回阳香，咱都到这了，不能前功尽弃！”
　　我回神，忍着疼爬起来，边哆哆嗦嗦念诵法诀，边加速往道观后院跑。
　　“站住！”将军睁开眼，怒吼道，“不许碰回阳香！”
　　说着话，将军就要来追我。
　　林小秋也不知又从哪儿掏出来一把铜钱，向着将军就扔了过去。
　　“厉鬼，你的对手是我！”
　　扔完了铜钱，林小秋又拿出来一团墨斗线，墨斗线一头绑着一个金色的降魔杵。林小秋甩动墨斗线，降魔杵向着将军就砸了过去。
　　将军估计这辈子都没有想到，有一天，他竟然能在地府见识到如此多的灭鬼的法器！
　　短暂惊愕后，将军怒吼一声，一股强大的鬼气从将军体内迸发而出。黑色的鬼气向四周扩散，激起阴风阵阵。
　　降魔杵和林小秋都被阴风给掀飞了出去，站在一旁的鬼道士们也都纷纷被阴风逼得后退几步。
　　我本就在朝前跑，阴风打过去，重重的拍在我的后背上。我被拍得向前飞去，接着又摔到地上，在地上翻滚了好几个滚，才终于停下来。
　　五脏六腑错位一般的疼着，血腥气翻涌上来，我张开口就喷了一大口的血。
　　林小秋也重重摔在地上，她的身体弹起来一下，接着又摔下去。地面被震的飞扬起大量尘土。
　　血丝沿着她的唇角往下淌，即使这样，她也没有喊疼，甚至没有半点的犹豫。
　　她咬着牙爬起来，从兜里掏出一叠黄符，念诵起法咒，“元始安镇，普告万灵，各安方位，备守坛庭，太上有命，搜捕邪精，急急如律令！”
　　念完，她手臂一扬，一叠黄符如有了生命一般，向着将军就飞了过去。
　　只是这些黄符还不等贴在将军身上，就被将军身体周围萦绕的黑色鬼气给烧成了灰烬。
　　就像司珩所说，遇到大鬼，我和林小秋就只有死路一条，相差实在太多了！
　　“厉鬼，你的对手是我！”
　　黄符不行，林小秋就捡起桃木剑，亲自朝将军冲过去。
　　同样的，还不等她靠近将军，她就再次被将军强大的鬼气给震飞出去。身体重重落地，又滚出去好远。
　　将军看也没看林小秋，冷着一张脸朝我走过来，“这套法咒是谁教你的？你与长白七子什么关系？”
　　“长白七子里的五爷和六爷是我堂口的仙家。”
　　一开口，声音和鲜血一起从嘴里喷出来，我有一种在流口水的感觉，但实则沿着我唇角往下淌的全都是血。
　　我强撑着从地上起身，对着将军道，“求将军大人给我们一个方便，日后长白七子定会报答。”
　　我本打算借助长白七子的名声，让将军对我们有所顾忌。可令我没想到的是，听完我说的话，将军冷笑一声，抬手就隔空掐住了我的脖子！
　　我被掐着脖子提到半空，窒息感袭来，让我本就痛苦的身体更加难受了。我本能的伸手去抓掐着我脖子的手，想要呼吸。
　　可他是在使用鬼气掐我的脖子，没有实际的碰到我。我伸手去抓，也只能抓到自己的脖子，根本抓不到他的手。脖子被我自己抓的鲜血淋漓，我也无法做到让他松手。
　　“我不要长白七子的报答，我要长白七子，一个都不能活！”
　　冷厉的声音一出，他掐着我脖子的力道也更大了，似乎是想要扭断我的脖子。
　　我意识开始模糊，魂魄不稳，双手都变得透明起来。
　　这时，我忽然听到一阵急促的铃声。
　　是司珩察觉到了我和林小秋有危险，急招我俩回去。
　　“不……不回去！都到这了，必须拿到回阳香！”
　　林小秋大喊一声，接着她转头看向老道士们，诵念道，“弟子林小秋恳请祖师爷上身诛邪！”
　　老道士们都愣住了，估计是没想到林小秋竟敢在地府请他们去对付地府将军！
　　没人理她，林小秋不死心，她双手结印，再次厉声喊道，“弟子林小秋恳请祖师爷上身诛邪！”
　　“弟子林小秋恳请祖师爷上身诛邪……弟子林小秋恳请祖师爷上身诛邪……”
　　铃声急促，林小秋的声音也一声高过一声，一声坚定过一声。
　　终于，一位老道士向前了t一步，他手中拂尘往天空一抛，白色拂尘化作一道金光就落在了林小秋的后背上。
　　接着就听老道士沉声道，“茅山派第八代掌门毛莲生接令。”

168地府斗法
　　接令的瞬间，老道士身体就燃起一道金光，飞去了林小秋的背后。
　　落到林小秋后背上以后，老道士就看不到双腿了，只能看到燃烧着一圈金色光芒的上半身。他压在林小秋后背上，看上去就像是林小秋在背着他。
　　老道士手臂一甩，之前飞走的拂尘便再次出现在老道士的手里，同时他另一只手结印，法印置于胸前。
　　满头银发，狭长的眸子低垂，眸色深邃，无悲无喜。周身围绕金光，正义十足，一点阴邪之气都没有，不像个鬼倒像是一位正统的仙人！
　　在场所有人都没有想到老道士会接令，道士们全部瞪大了眼睛，将军也愣了下，随后才回神，眼睛眯起，转头看向老道士。
　　“莲生道长这是何意？”将军冷声问道，“在地府使用道法，莫非莲生道长是想尝尝下地狱的滋味了？！”
　　老道士抬眸，炯炯有神的一双眼，带着大爱与慈悲，“白将军，老夫不敢坏地府规矩，只是看到茅山派杰出后辈，老夫实在想帮一帮她。
　　她尊我一声师祖，那老夫就不忍她在此陨落！白将军高抬贵手吧。”
　　“呵，若她们跟长白七子没关系，这手，我或许就抬了。可现在，一个都别想活着离开！”
　　将军眸色一冷，掐着我脖子的手顿时更加用力。
　　我被掐的往上翻着白眼，舌头不受控制的伸出来。魂体越发的不稳定，双腿也开始变透明，随时会魂飞魄散。
　　“小宁！”
　　林小秋着急的叫我一声，然后又赶忙对着老道士道，“师祖，别闲聊了，咱先救人吧。再耽误下去，我朋友就没了。”
　　老道士也知道不能再耽误，他诵念一声无量天尊，“白将军，请赐教！千佛掌！”
　　话落，老道士张开双臂，双手快速结印，接着他用手合十，用力的拍在一起。
　　随着啪的一声脆响，老道士的身后开始陆陆续续的浮现出金色的手掌。
　　手掌数量极多，几乎平铺满了老道士身后的天空。炙热的阳气散发开，修为低一些的鬼道士，已经忍受不住，逃道观里躲起来了。
　　林小秋脸色难看，身体抖个不停，她在艰难的支撑着。她若倒下了，老道士也就无法使用道法了。老道士已经死了，是鬼，他能使用出道法，借助的全是林小秋的阳气。
　　她脚下的地砖裂开，双脚都陷了进去，血珠沿着她的唇角往下淌。
　　鲜红的血，惨白的脸。
　　“老东西，上来就用杀招！好，老子陪你玩玩！”
　　将军把我重重的摔到地上，然后他抬起手，做出了一个从背后拔刀的姿势。
　　他背后红色斗篷无风自舞，发出哗哗的声响。他后背明明没有背着刀，可随着他拔刀的姿势，一把燃烧着黑色煞气的长刀竟就真的出现了！
　　刀长一米多，有三四厘米宽，刀身是挺直的，只在刀尖四分之一处有弧度，刀身一侧有反刃。整把刀燃烧着黑色烈焰，煞气十足，又非常霸气。
　　将军单手握刀，拉开对战姿势，“白雁翎在此领教茅山掌门道法！”
　　白雁翎话落，老道士身后的金色手掌就朝他拍了下来。
　　手掌带着掌风，风声呼啸，地砖被风掀起，一时间吹沙走石，让人睁不开双眼。
　　我生怕自己被阴风卷走，手指用力的扣在地上，并且忍着身体剧痛，在艰难的朝后院爬。
　　要拿到回阳香！
　　这是我和林小秋唯一的活路！
　　林小秋在拼命，我也不能拖后腿！
　　并且，我还必须加快速度。这边打起来了，要是惊动了阴差，惊动了阎王爷，那我和林小秋就更加别想活着离开了！
　　我很想快点爬到后院，可奈何身体不给力！
　　黄白二老帮我复活的时候，就告诉过我，我的魂魄是不稳定的。现在被白雁翎重伤，我的魂体就更加不稳了，三魂七魄都像是有了自己的想法，不想再待在一起，都想离家出走。
　　我的三魂七魄不稳，就造成了我的双手和双脚一会儿存在，一会儿消失。
　　双手双脚存在的时候，我能往前爬，可消失的时候，我就没有办法了！
　　我又恨又急，恨自己不够强，又十分害怕自己会拖后腿害死林小秋。
　　那边，千佛掌打完，白雁翎竟是毫发未伤！
　　老道士惊了下，“白将军修为果然深不可测。”
　　白雁翎冷笑，“莲生道长过奖了。接下来，该白某出手了。”
　　他改为双手握刀，接着身形原地消失，等再出现时，他已冲到了林小秋身前。
　　他高高的跃起，长刀从上而下的劈下。
　　老道士双手持拂尘，挡住长刀。
　　长刀是抵挡住了，可如泰山压顶般的力量一点没减少，全砸在了林小秋的身上。
　　林小秋身体一晃，一口鲜血就喷了出来。
　　她似是撑不住了，双膝跪到地上，身体往地上倒。
　　随着她倒下的动作，老道士的力量也逐渐变弱，老道士身上包裹着的金光变淡，身影也变得有些模糊。
　　由于老道士在抵抗长刀，他力量一变弱，长刀就劈下来，距离林小秋的脑袋更近一些。
　　“徒孙儿，”老道士着急的道，“还撑得住吗？撑不住就赶紧跟着回魂铃回去，老夫帮你抵挡一下。”
　　“我……我……”一开口，大量的血水就涌出来，林小秋双手撑地，身体抖个不停，但声音却坚定，“我撑得住……师祖，我年轻，阳气重，您要多少阳气就有多少，您尽管拿去！”
　　“好！”老道士身体瞬间变得清晰起来，他看向林小秋的目光充满了赞许，神情都带着几分年轻人的意气奋发。
　　他道，“徒孙儿，咱俩再大干一场，敢不敢？”
　　“敢！”林小秋喊道。
　　得到回应，老道士握着拂尘的手一甩，就把长刀给打飞了出去。
　　接着就听到老道士喊道，“徒孙儿，借你一年阳寿，咱爷俩弄死他！”
　　我心猛地一跳。
　　借阳寿？
　　我刚要阻止林小秋的时候，一株海蓝色的草突然被递到了我身前。
　　我惊了下，抬头看过去。
　　是一个小道士。
　　小道士蹲在我身前，对着我低声道，“师祖帮你们，我也帮你们。这就是种在后院的回阳香，给你。”
　　「林小秋的高光时刻」

136朔白苏醒
　　我惊愕的瞪大眼睛，我完全没想到，我竟然会这样拿到回阳香！
　　“多多多谢！”
　　我激动的说话都结巴了起来。
　　话说不利索，但我手上动作却没有停。
　　我从斜跨布包里掏出锁魂棺。小棺材刚拿出来，我的手就再次消失了。
　　锁魂棺啪嗒一声摔到地上，翻滚出去一段距离。棺材盖被摔开，露出躺在棺材里的小黑蛇。
　　听到我这边发出的动静，白雁翎转头看过来。
　　当看到掉在地上的锁魂棺，白雁翎眸色一惊，“棺材里的是朔白？谁也别想救他！”
　　话音落下的同时，白雁翎就急速朝这边冲了过来。
　　他身后红色大斗篷扬起，在空中留下一道虚影。
　　他速度太快了，而我的手脚还都消失着！
　　我急得要死，用尽全身的力气，靠手臂的力量支撑起身体，然后向着锁魂棺就扑了过去。
　　“姓白的，你的对手是我！”
　　我扑向锁魂棺的同时，林小秋声嘶力竭的喊声传来，“祖师爷，我的阳寿，您尽管拿去！咱俩弄死他！”
　　“好！”
　　随着老道士的一声应下，林小秋的身体竟顿时燃烧起了红色的火焰。
　　火光燃烧在林小秋身体表面，跳跃的火焰上升，烘烤着老道士。老道士身体周围的金光也像是火浇了油，愈发明亮起来。
　　“无量天尊，去吧！”老道士甩动拂尘。
　　拂尘瞬间变长，如鞭子般缠绕过来。
　　看不到身影的白雁翎瞬间就被拂尘缠住，身形仙露了出来。
　　这时我才发现，他已经冲到我身旁了，手中长刀只要砍下来，他就能把我给拦腰斩断。
　　林小秋又救我一命！
　　拂尘缠住白雁翎，把白雁翎拽的向后退，远离了我。
　　白雁翎气得双眼都变得赤红，他死死瞪着我，愤怒的吼道，“不许救他！他该死！谁也不许救他！”
　　我来这里，跟林小秋这样拼命，就是为了救朔白，我怎么可能听他的！
　　我的手出现了。我立马抓过小道士手里的回阳香，想也没想就塞进了锁魂棺里。
　　我牢记所有要救朔白的细节，所以放完回阳香，我又赶忙把黄白二老给的药丸拿出来，塞进了小黑蛇的嘴里。
　　干完这些，想到锁魂棺是用我的血催动的，我又拿起棺材在自己身上沾有鲜血的地方蹭了蹭。
　　我的血沾染在棺材上，立马就被棺材吸收了进去。随着血液的吸入，摔在一旁的棺材盖自己飞回来，盖在了锁魂棺上。
　　锁魂棺封好以后，小棺材从我的手里飞起，悬在半空。接着有t黑色的气从棺材板上飘出来，这些黑气形成一条条黑色触手，在棺材上一圈圈的缠绕，直到把整个棺材裹成一个黑色的大粽子，这些触手才停下来。
　　“你们怎么敢！”
　　这时，一声阴鸷的厉吼猛然传来。
　　声音传来，气浪也随之炸开，形成一个圆圈快速朝四周扩散。
　　我和一旁的小道士都被这股阴风掀飞出去，地砖也被掀起，空中飞沙走石。
　　重重的落地，紧接着又一块地砖拍过来，打在我肚子上。
　　我疼得眼前一黑，险些直接昏死过去。
　　阴风旋转的中心是白雁翎！
　　白雁翎被拂尘包裹着，一双因充血而通红的眼睛死死的瞪着锁魂棺。
　　他气愤的胸膛剧烈起伏，体内鬼气大量的往外涌。
　　“为什么要救他！为什么所有人都向着他，都不愿让他去死！他明明罪大恶极！啊！”
　　一声怒吼，缠在白雁翎身上的白绫竟被震断了一部分！
　　白绫被震断，林小秋立即又喷出一大口的鲜血。
　　老道士眉头紧皱，沉声对着林小秋道，“徒孙儿，放弃吧，他太强了，再坚持下去，你会扛不住。”
　　“我……我……”
　　林小秋还想强撑着，可她已经到极限了。
　　她浑身上下都是血，像是一个从血水里打捞上来的人，惨不忍睹。
　　她连完整的话都没力气说出来了，仅凭意志力站在原地，一双眼死死盯着悬在半空的锁魂棺。
　　老道士叹口气，“徒孙儿，老夫知道你在想什么，你想撑到黑蛇从棺材里出来。要是白将军不发狂，咱或许撑得下去，但眼下……”
　　“你们都给我去死吧！”
　　不等老道士把话说完，飘出去的鬼气突然瞬间又全部钻回了白雁翎体内。随着鬼气的注入，白雁翎脸上开始出现黑色的裂痕。
　　他皮肤很好，白皙没有杂质，现在出现裂痕，看上去就像是漂亮的白瓷被碎裂了一样。
　　蜘蛛网上的裂痕很快布满他的脸，接着他眼睛里的白眼仁消失，眼睛完全变成黑色的。
　　他咧开嘴，发出咯咯的阴笑，“能逼我使用罗刹的形态，你们死而无憾了！阴刀！”
　　话落，握在他手中的长刀猛然飞了出去，长刀在空中变大，化为一杆长柄大砍刀。
　　砍刀刀锋闪过寒光，对着拂尘延伸出来的白丝就砍过去。
　　老道士一惊，立刻喝道，“收！”
　　以林小秋现在的身体，她绝对承受不住大砍刀这一击。
　　老道士心疼林小秋，立即松开了白雁翎，拂尘白丝收回，恢复普通大小。
　　这时，林小秋也终于扛不住了。
　　她白眼一翻，身体直直的倒在地上，昏死了过去。
　　她一晕倒，老道士就从她身上摔了下来。
　　老道士摔在林小秋身前，经历恶战，他也显得十分疲惫。坐在地上，大口大口的喘着粗气。
　　白雁翎抓起长刀，冷眼看向老道士，“毛莲生，你既然找死，那我送你一程！”
　　长刀挥起，对着老道士和倒地的林小秋就砍过去。
　　这一刀，能直接砍死他们两个！
　　“林小秋！”
　　“师祖！”
　　道观里其他的道士想冲过去救老道士，可还不等他们靠近，他们就全部被白雁翎体内冲出来的鬼气打飞出去了。
　　实力实在相差太多！
　　我就更别说了，我趴在地上起都起不来，只能眼睁睁的看着长刀落下去。
　　就在长刀要砍在老道士身上的时候，忽听砰的一声巨响，一个木板突然从天而降，直直的立在了老道士身前。
　　长刀砍下，就砍在了木板上。
　　白雁翎愣了下。
　　我也是一惊。
　　这个木板为什么看着这么眼熟？
　　这是……锁魂棺的棺材盖！
　　我赶忙抬头看，才发现锁魂棺不知什么时候竟变大了。变成了普通棺材大小。
　　白雁翎也发现了棺材的变化，他冷笑，“朔白，你醒了是么？可是你活过来又有什么用？我依旧能宰了他们！”
　　白雁翎抬起脚，一脚把棺材盖踢飞，接着长刀挥动，再次砍向老道士和林小秋。
　　这时，一道白影掠过，紧接着就是咚的一声金属撞击的声音。
　　是长刀被一把剑拦了下来！
　　而持剑的人正是朔白！
　　他一袭白衣，单膝跪在地上，反手持剑，剑身与小臂平行。他手臂抬起，以剑身挡下长刀。
　　他抬眸，黑眸冰冷强硬，“我醒了，这里的人，你一个都别想杀！”

170阴间回归
　　朔白！
　　看到他出现，我的眼泪瞬间涌出。
　　所有的坚强都没了，人仿佛在一瞬间柔软了下来。
　　朔白眸光流转，黑眸望向我，“我回来了，没事了。”
　　我哭着用力的点头。
　　他回来了！真的太好了！
　　说话时，朔白另一只手结剑指，对着倒地昏死的林小秋点了一下。
　　林小秋的魂魄立即飞起，飞入锁魂棺之内，紧接着，棺材盖砰的一声盖上。锁魂棺变小，悬在半空便一动不动了。
　　看到出现的朔白，白雁翎更加愤怒了。
　　他瞪着朔白，神情阴狠，“朔白，真的是你！我终于等来了这一天，我在地府苟延残喘就是为了现在！我要亲手送你下地狱，去给大哥磕头赔罪！”
　　话落，白雁翎背后突然涌出十几条黑色的鬼烟，这些鬼烟凝聚在一起，变化为一条条婴儿手臂粗细的铁链。
　　十几条黑色铁链如大章鱼的触手般，朝着朔白就缠绕过去。
　　朔白抓起坐在他身后的老道士，然后双脚用力。瞬间，他如兔子般高高跳起。
　　跃入半空后，朔白手臂一甩，就把老道士朝着地面的道士们扔了下来。
　　看到师祖被扔了过来，其他道士们纷纷迎过去，伸出双臂去接。
　　朔白刚出现的时候，他单膝跪在地上，挡下了白雁翎那一刀。那个时候，我还以为是因为朔白刚苏醒，他还虚弱着，不是白雁翎的对手，所以才需要跪地去抵挡。
　　可现在我发现我想错了。朔白单膝跪地，不是因为他虚弱，他挡不下那一刀，而是他为了距离林小秋和老道士更近一些！
　　距离更近，才能在第一时间救下这两个人。
　　现在林小秋和老道士都安全了，朔白没了顾忌。他停在半空，单手持剑，一身银白，若皎月般光芒万丈。
　　地面的白雁翎萦绕在一片黑色鬼气里。两者一对比，一个如月下谪仙人，一个是地狱罗刹鬼！
　　他垂眸看向站在地上的白雁翎，道，“三哥，当年的事……”
　　“你有什么脸提当年！”
　　白雁翎打断朔白的话，身体腾空而起，双手握刀对着朔白就砍下去。
　　在他冲向朔白的同时，他身后鬼气凝成的铁链也都纷纷朝着朔白刺过去。
　　朔白提剑抵挡。
　　上空，金属碰撞的声音和撞击擦出的火光不停的传来。
　　我趴在地上，瞪大眼睛，紧张的看着上空战斗。
　　朔白虽是刚醒，但实力却似乎完全恢复了。他对战白雁翎，毫不惊慌，冷静的边抵挡边躲闪。他虽没进攻，但白雁翎的步步紧逼也没能伤到他。
　　“朔白！跟我堂堂正正打一架！”白雁翎怒吼道。
　　朔白提剑抵挡。
　　咚的一声。
　　长刀砍在长剑之上，白雁翎趁机用力，逼近朔白。
　　朔白没再躲闪，站在原地。随着白雁翎的逼近，两个人距离迅速拉近。
　　双方都死死盯着对方，视线在空中相交，几乎能听到噼里啪啦火光相撞的声音。
　　白雁翎身后的铁链飞舞，形成一张圆形的大网，把两个人笼罩在黑色的巨网之中。
　　“三哥，大哥下地狱，当年这件事不是你想的那样……”
　　“那是怎样！”白雁翎恨道，“长白七子，手足相残，永世为妖！老六，这是你带来的诅咒！你害了我们兄弟六个，你该死！”
　　我愣住。
　　不……不会吧？
　　是我想的那样吗？白雁翎是长白七子之一？！
　　他是老三！
　　还有他提到的诅咒，我也是有印象的。
　　当时我心脏被挖，黄白二老帮我复活的时候，我的灵魂陷入了一片黑暗里。在黑暗中，我听到了一个女人歇斯底里的大喊。
　　她喊出来的就是对长白七子的诅咒！
　　朔白和司珩，我已经见过了。我也就以为长白七子里，只有他俩下场悲惨。一个是妖，一个是连法身都没有的妖鬼。
　　现在才知道，原来长白七子，七个人没有一个人有好下场！
　　那个女人的诅咒应验了。
　　只是那个诅咒长白七子的女人是谁？她又为什么要立下这样毒辣的诅咒？
　　我思绪乱飞的时候，上空，朔白和白雁翎又打了起来。
　　白雁翎一心要朔白死，他根本不听朔白说什么。
　　朔白也放弃了解释。
　　在白雁翎再次冲向他的时候，朔白突然松开了手中长剑，他双手结印，一只手指天，一只手置于胸前，朗声道，“天地太清，阴阳太和，八方神助，敕请天雷。落！”
　　令下，天空轰隆一声巨响！
　　雷声撼动天地，脚下的大地都跟着颤动几下，仿佛要地震了一般。
　　这是地府！这不是阳世。
　　阳世打雷很常见，可地府住的都是鬼，天雷是至阳之物，是鬼t怪的克星！把雷引来地府，这跟跑别人家屋里烧别人房子有什么区别？
　　白雁翎瞬间就冷静了。
　　他瞪大眼睛，盯着朔白看了好半天，才从牙缝里挤出几个字，“老六，你还跟当年一样的疯！你走吧，我不能连累地府。”
　　“三哥，”朔白道，“我会洗刷你和大哥的冤屈，等着我，我一定接你们出来。”
　　说完，朔白把手伸向我。
　　一条长鞭从他袖中飞出，缠住我和锁魂棺，接着，朔白手臂用力一拽，我和棺材就被他拽飞起来。
　　我飞入朔白怀里，棺材飘在朔白身后。
　　朔白抱起我，转身朝我们来时的方向飞去。
　　刚才的雷声惊动了地府，我看到不少阴差朝这边跑过来。
　　为了不再节外生枝，朔白速度很快，只用了一两分钟的时间，他就带着我来到了阵法打开的鬼门关。
　　他抱着我跑出大门。
　　从鬼门关出来的一瞬，我的身体就猛然一沉，像是坠崖般，身体失重，快速向下坠去。
　　片刻后，身体落地，没有感觉到疼，只是惊吓到了，身体剧烈颤抖一下，紧跟着，我就睁开了双眼。
　　入眼是我家的堂口房间，地上画着阵法图，而我坐在阵法之内。
　　我的魂魄从阴间回来了！
　　我赶忙看向四周。
　　孙菲累的直接趴在了地上，闭着眼睛，吐出舌头，呼呼直喘粗气。
　　司珩坐在我和林小秋身后，他也十分疲惫，额头豆大的汗珠沿着他立体的五官往下淌。
　　见我醒了，他伸手过来，对着我额头就弹了一下。
　　我疼得一个哆嗦，伸手捂住额头，还不等我喊疼，就听到他冷声道，“为什么不听话？告诉你，听到铃声就回来，为什么没有回来！”

171日常回归
　　“哎呦，你就别教训她了，我们没回来，不也是为了把六爷救回来吗？”
　　林小秋疲惫的声音响起，“小宁，最后怎么样了？六爷救回来没有？”
　　林小秋昏死了过去，她没能看到朔白现身。
　　听到林小秋的声音，我心一抖，立马转头看过去。
　　林小秋累的趴在地上，吃力的睁开眼看我，她双眼通红，布满了红血丝，感觉如果不是为了跟我说几句话，这会儿的林小秋闭上眼睛就能睡过去。
　　她太累了。
　　在地府，她魂魄受了重伤。现在魂魄回归肉体，肉体不会继承魂魄的伤情，但却会感到劳累。这种来自灵魂的疲惫，需要好好养一段时间才能恢复元气。
　　看到她好好的活着，我的眼泪一下子就涌了出来。
　　我对着林小秋点头，哭着说，“救回来了……林小秋，多亏有你在，我们才能把朔白救回来。你有没有觉得哪里不舒服？我请黄白二老出来，给你看看。”
　　“不用，”林小秋闭上眼睛，“救回来了就好，我好累，让我睡会儿。”
　　话落，小呼噜声就响了起来。
　　一秒入睡。
　　我也非常累，但没有亲眼见到朔白，我有些不放心。
　　我强撑着坐在地上，转头看向司珩，“司珩，朔白没事了，对吧？”
　　司珩看着我，眸色深沉，眸光含着明显的不悦。他注视了我片刻，然后一言不发，突然起身离开！
　　“司珩？”我赶忙叫他。
　　好端端的，发什么脾气？把朔白救回来，难道不是一件好事吗？这里面也有他的功劳。
　　“他没事了，但我有事！”司珩看也不看我，冷声道，“果然不能跟恋爱脑待在一起，会被气死！”
　　说着话，司珩化作一团黑烟，就飞回了他的牌位里。
　　趴在地上一动不动的孙菲这时也开口道，“小仙姑，我需要休息，近期不要叫我。”
　　说完，她也化作一团烟雾，钻进了她的牌位里。
　　连接地府的通道是她打开的，阴阳相连，把她累坏了。
　　他俩离开后，小白狐狸高兴的从门外跑了进来，“小仙姑，好消息！六爷醒了！”
　　听到声音，我转头看向房门。
　　小狐狸跑进来，小身体撩起了挂在门上的布帘。布帘掀开，我便看到了门外，正在往屋内走的朔白。
　　他一袭白衫，与地府时的穿着一样，仙姿飘然，气场沉静而强大，一点虚弱重伤的样子都没有。
　　他看上去比我和林小秋都健康！
　　透过掀开的布帘，我与他对视。
　　四目相对，朔白轻勾起唇角，一双好看的眸子立即如烟花绽开一般显露出点点光彩。
　　看到他平安回来了，我悬着的心落地，紧绷的那根弦断开，我白眼一翻就昏死了过去。
　　这一觉，我感觉睡了一个世纪那么长，并且睡的很沉，完全丧失意识。
　　等再醒来，睁开眼发现天已经亮了。阳光明媚，紧闭的窗帘都遮挡不住光线，丝丝缕缕的光从窗帘的缝隙挤进屋内。
　　屋里只有我一个人，我伸了个懒腰，疲惫感减轻不少，并且此时我非常的饿。
　　我穿好衣服，打算出门找东西吃的时候，房门一推开，等在客厅的小狐狸就立即飞过来。
　　“小仙姑，你醒了？现在是不是很饿？”小狐狸飘在我面前，一对黑黝黝的小眼睛半眯起，描了黑边的嘴巴也往上勾着，小狐狸脸看上去就是一个大大的笑脸。
　　他对着我笑道，“小仙姑，我帮你准备好了饭菜，快来吃。”
　　说完，他转身飞回客厅方桌旁，抬起短短的前爪，指向桌子上摆满的饭菜。
　　桌子上的饭菜每一道都用一个空盘子扣着，既保温又保持卫生。
　　我走过去，把空盘子掀开，菜香就像是解开了封印似的，立即就飘去，钻入了我的鼻子里。
　　闻到香味，我更饿了。
　　我掀开所有的盘子，拿起米饭就大口大口吃了起来。
　　等肚子填饱个七七八八，没那么饿了，我才放慢速度，一边吃一边问小狐狸，“胡小艺，这些饭菜是我奶给我准备的吗？我爷和我奶去哪儿了？”
　　“村里有人家结婚，爷爷奶奶去吃席了。”小狐狸飘在桌子旁边，一双圆溜溜的眼睛充满渴望的扫了一圈桌子上的饭菜，然后昂头看向我，“小仙姑，这些饭菜是不是很好吃？”
　　看他馋的，就差流着口水对我说让我给他一口了。
　　我笑了下，夹了一块肉片放到桌子边。
　　看到肉片，小狐狸眼睛都亮了，赶忙伸出小舌头，把肉片吃进了嘴里。
　　吃完，小狐狸一脸的意犹未尽，眨眨小眼睛看向我，“小仙姑，可以再来一口吗？”
　　我有种喂宠物的感觉，又夹起一块肉。
　　看到肉，小狐狸嘴巴张开，露出一副渴望的笑容。他眼睛直勾勾的盯着肉，然后看着肉靠近他，最后又被我转个方向，进了我的嘴里。
　　刚才只顾着狼吞虎咽，这会儿细细咀嚼才发现这顿饭出奇的鲜美。
　　比酒店大厨做出来的都要好吃。
　　我奶的厨艺啥时候变这么好了？
　　“小仙姑！”我胡思乱想的时候，小狐狸因为没吃到肉，郁闷的鼓起了腮帮子。
　　小狐狸尖瘦的脸鼓起两颗圆球，像是塞了两个核桃在嘴里，再加上他白白软软的身体，看上去别提多可爱了。
　　我被他逗笑，端起一盘肉菜给他，“好了，别生气了，这盘菜都给你吃。”
　　看着满盘子的肉，小狐狸眼睛亮闪闪的，吞了吞口水，“真的给我吗？我真的可以吃吗？”
　　他一副想吃又不敢吃的样子。
　　我笑着道，“我给你吃，这一盘都是你的，吃吧。”
　　“谢谢小仙姑。”
　　小狐狸兴奋的喊了一句，然后张开嘴就要吃肉。
　　就在他要吃到嘴里的时候，一个冰冷的嗓音突然传来，“这是你能吃的么？”
　　小狐狸吓得身体一抖，立即跳进我怀里缩了起来。
　　听到声音，我就知道是朔白来了。
　　我一边用手抚摸小狐狸，一边转头看向朔白，莫名其妙的道，“朔白，你吓唬胡小艺干嘛？这些菜，他什么不能吃？你不能刚苏醒就欺负人吧。”
　　小狐狸不敢惹朔白，所以他一句话都没敢说。但他缩在我怀里的小脑袋却点个不停，好像在说，我说的都对。
　　看到胡小艺钻进了我怀里，朔白眸色顿时更冷了。
　　他走进来，站在我身前，伸手抓起胡小艺的后脖颈，就把胡小艺给提了起来。
　　“小仙姑，救我！”胡小艺可怜兮兮的朝我伸出前爪。
　　我伸出手，刚要为胡小艺说些好话。
　　可话还没说出口，朔白就抢先一步，手臂一甩，竟直接把胡小艺给甩飞了出去！
　　我一惊，站起来，“你干嘛！”
　　我觉得朔白莫名其妙，可没有想到朔白比我还要生气。
　　他垂眸看我，眸色冰冷，“你把这些饭菜给他吃？！”

172被挑拨关系
　　吃了就吃了，用得着这么生气吗？
　　我看了满桌的饭菜，突然想到什么，转头看向朔白，“这些菜不会全是你做的吧？”
　　朔白神色僵了一瞬，随后轻咳一声，道，“是我做的。我恩怨分明，你下地府救我，我用灵力做一顿饭，给你补充元气。”
　　难怪我觉得这些饭菜格外鲜美，比大饭店做出来的都好吃，t原来是因为这些饭菜是朔白消耗灵力做出来的。
　　胡小艺那么馋的原因也找到了，吃一口菜就等于吃了满满一口的灵力。自己修炼灵力多难，现在面对一桌子的灵力，他能不馋吗？
　　我坐下，又夹了一口菜放进嘴里，鲜香味美。我忍不住赞叹道，“朔白，看不出来，你竟然还会做饭。这些菜都特别好吃。”
　　朔白坐到我对面，冷着一张脸看我。
　　面对他一脸阴沉，我嘴里的菜都不香了。
　　我看向他，“还生气呢？我就只给胡小艺吃了一块肉而已，再者说了，之前我又不知道这一桌子菜是你做的。不知者无罪，你就别因为这个生我气了。”
　　朔白冷冷的扫我一眼，“不是因为这个。”
　　我愣了下，“那你是因为什么？”
　　我刚醒过来，又有哪里得罪他了？往前想的话，我下地府救他，他应该感谢我才对，现在跟我闹脾气，这着实有点忘恩负义的味道了。
　　我正胡思乱想着，就听到朔白道，“你为何不信我？”
　　我一愣，回神看向朔白。
　　朔白一双黑眸看着我，冰冷的神色下隐隐可以看到隐藏的痛色。他非常在意这件事，我没有选择相信他，而是从阵法里逃掉，我的这个行为伤害到了他。
　　我心中闪过一丝愧疚，但随后又觉得这件事不能全怪我。
　　我道，“朔白，你就没有想过，这件事你也有责任吗？是你先没有对我坦诚相待，我才没有做到对你百分百信任。
　　如果你很明白的告诉我，阵法是你我同时在支撑，我和你都不会死，那我就绝对不可能抛下你跑掉！你总要求我信任你，可相对的，你也要更加对我坦诚才行。
　　我今年才十八岁，我的年纪只有你年纪的一个零头，你经历过的事情比我多得多。很多事情我没有经历过，我也没有那个智商去看透。我需要你明明白白的告诉我，而不是让我猜，更不是仅凭一句话就让我去信任你。
　　关乎我性命的事情，我不得不谨慎！朔白，这件事我没错，你休想PUA我！”
　　我的话让朔白神色更冷了，他看着我，“这套说辞是谁跟你讲的？司珩？”
　　还真的就是司珩！
　　我有些心虚，但转念又觉得，我又没说错，有什么好心虚的！
　　我瞪大眼睛，故作镇定的直视朔白，“朔白，你别管谁跟我说的，总之这番话没有说错。”
　　“司珩跟你说的话没有错，我跟你说的话就不值得信任？”朔白站起来，看向我的目光像是恨不得把我给吃了。
　　我吓得也立马站起来，心里发虚，嘴上却不让他。
　　“朔白，这跟这句话是谁告诉我的无关！你能不能讲点道理？”
　　“好！”朔白道，“我现在就跟你讲道理！”
　　说着话，他向我走过来。
　　我吓得围着桌子转圈，“你有话说话就行，你来抓我干嘛！你停在那，不许来了！”
　　朔白哪儿会听我的。他一边绕着桌子向我走过来，一边看着我，冷声道，“神职圣女是神族，献祭她，复活我师父。这些话，我没有告诉你么？是我说的不够清楚，还是你压根就从没信过我！”
　　“可你也说过杀我呀！”我道，“你跟神职圣女商量杀我，我都听到了！你一边说不杀我，一边说要我的命，我哪儿知道该相信哪一个！我当然要把我的命掌握在自己手里了。”
　　听我说完，朔白神色愣了下，“唐宁，我什么时候说过杀你？我又何时跟神职圣女背着你商量过？”
　　我觉得现在的朔白简直不可理喻。
　　我道，“都到现在了，你还用得着骗我吗？”
　　我把我睡觉时候，偷听到他和神职圣女商量的话全部讲述一遍。
　　话落，朔白勾唇，脸上绽开若雪莲般冰冷又漂亮的笑容，“唐宁，我从未说过那些话。
　　神职圣女的魂魄一直由方子宇保管，直到你昏睡三天，喂给你药丸，把神职圣女放入你体内的时候，我才与神职圣女的魂魄接触到。在那之前，我没见过她，更没有与她有过那些对话。
　　你若不信，可以叫方子宇出来，他能为我作证。”
　　这些话，朔白就没必要骗我了。
　　可，既然不是朔白，那我听到的那些声音又是谁？
　　虽然我不知道捣鬼的人是谁，但我能确定，那个人的目的是挑拨我和朔白的关系！
　　因为如果没有那些偷听到的对话，我就绝不可能对朔白那样的不信任。我觉得朔白喜欢神职圣女，要用我的命去讨好神职圣女，也是那些对话带给我的错觉。
　　可实际上，朔白压根没有跟神职圣女接触过！
　　我恍然道，“我中计了，是有人在挑拨我们的关系。”
　　朔白冷哼一声，“以后有疑惑的地方，直接问我。当面与我说，别瞎猜。你的智商容易把你我都害死。”
　　我一噎。
　　底气一下子就不足了，毕竟真的是我误会了他。
　　从他的视角看，他把能说的都跟我说了，没有任何的隐瞒和小动作，可最后我依旧不信他。
　　他没有做伤害我的事，可我就是不信他！难怪现在他还惦记着跟我算这笔账，他是真的感到委屈！
　　我看着朔白，笑了下，然后举起手道，“朔白，我现在就有一个很大的疑惑想不通，请你当面回答我。”
　　朔白站在桌子对面，与我隔着一张桌子，瞥我一眼。
　　他没有说话，只给了我一个眼神。
　　我会意，立马问道，“你体内到底有没有内丹？你的内丹不是给女罗刹了吗？没有内丹，你不是应该很虚弱吗？可你为什么一点虚弱的样子都没有，你实在不像一个失去了内丹的人。”

173动物的本能
　　朔白犹豫一下，他似是不想说，但片刻后，还是回答我道，“我体内有内丹。”
　　我一愣，脱口而出，“所以野仙五兄弟说的那些话是真的？你杀了柳应龙柳二爷，挖了他的内丹！”
　　朔白看着我的双眸，骤然变冷。
　　感觉他视线所过之处，都结起了细碎的冰渣。
　　我一个激灵，顿时反应过来，“朔白，我错了！”
　　前一秒，刚解开误会，知道是误解朔白了。结果后一秒，又怀疑他干坏事！
　　“你的嘴巴，认错有多快，行动上犯错就又多迅速。”朔白冷声道，“枉我浪费灵力帮你补身体，你把我的灵力还回来。”
　　我一愣。
　　这个要求未免太幼稚了。
　　我道，“朔白，我向你道歉，我以后说话过脑子，再也不会随随便便怀疑你了。所以，你这个要求能不能变一下？我都吃下去了，我总不能给你吐出来。”
　　“不用吐，我换种方式拿回来。”
　　话落，不等我反应过来，一股凉风袭来，朔白就闪身到了我的身后。
　　他手臂环过我的小腹，将我抱进他怀里，同时低头，唇探到我耳边，低声道，“用这种方式还给我。”
　　我当然知道他什么意思，我脸颊发烫，“我现在怀疑，你一开始的目的就是这个。”
　　我刚醒来，折腾我有些不好意思。于是他就绕了这么一大圈，给自己找了一个可以做的理由。
　　我侧头看向他，郁闷的道，“朔白，我还病着！”
　　朔白轻笑，“那我帮你治病，灵蛇入体，百病全消。”
　　我脸更红了。
　　朔白发出好听的笑声，然后抱起我，回了卧室。
　　……
　　一番折腾，不分昼夜。
　　再次清醒，已经第二天中午了。
　　朔白的手臂横在我的腰上，我缩在朔白的怀里。
　　手机一直在响，我闭着眼睛摸到手机，来电显示都没看，直接接通了电话。
　　林小秋的声音传来，“小宁，李倩，苏静他们放假回来了，说要聚一聚，你去不去？”
　　李倩，苏静是我的高中同学，与我和林小秋不同，她们考上大学，这会儿已经是大一的学生了。放假是国庆小长假了，她们从学校回来。
　　我闷闷的道，“不想去。”
　　读高中的时候，我的成绩是班内前五，年级前二十。也勉强算得上是一个学霸。
　　可高考却被司珩和他妈搞黄了，前面两科，我只答了一半。后面科目更是直接缺考。这就造成我的高考成绩连一百分都没有！
　　我不想回忆高考，也不是很想与高中同学见面，因为觉得丢人！
　　平时成绩再好有什么用？到最后还不是没考上大学！
　　“行，”林小秋道，“你不去，我也不去了。我回绝了她们。”
　　挂断电话，睡意也没了。
　　我睁开眼。
　　朔白也醒了，正低着头看我。
　　我眼睛一睁开，就与他的视线在空中四目相对。
　　他黑眸清澈，看向我时，眸光闪烁，带着浅淡的笑意。
　　他的眼睛十分好看，黑白分明，眼白如玉，眼黑若不见底的渊，仿佛能把人的灵魂吸进去，给人一种深情的错觉。
　　我看着他的眼睛，脱口而出一句，“朔白，你喜欢我，这到底是不是我的错觉？”
　　朔白轻挑了下眉，接着一个翻身，又将我压在了他身下。
　　他从上而下的看我t，完美的容颜因柔软的爱意显得愈发的明艳勾人。
　　“我们再来一次。”他道。
　　“为什么？”我一惊，“我的疑问跟这件事有什么关系！”
　　“用行动证明我有多么用力的喜欢你，且只有你。”
　　他一本正经，但我却觉得他在胡说八道！
　　我伸手推他，“朔白，我突然想起来我有件急事要办。”
　　说着话，我拿过手机，又把电话给林小秋打过去，说我改变主意了，要参加同学聚会。
　　挂断电话，我笑着把朔白推开，“朔白，我现在要出门了，等我回来再……”
　　“好，”朔白非常配合的闪到一旁，唇角勾着笑看我，“等你回来，咱们再继续。”
　　我鸡皮疙瘩都起来了。
　　听说过蛇有发情期，朔白是蛇妖，他该不会还保持着动物最原始的本能吧？
　　他进发情期了？
　　我看朔白一眼。
　　朔白侧躺在床上，正浅笑着看我。
　　修长的身躯此时在我眼中都变得妖娆起来。
　　我打个激灵，赶忙移开了目光，同时暗暗做出一个决定，这几天我得给自己找点事做！反正是不能在家里待着。
　　我先和林小秋会合，然后结伴去找高中同学。
　　休息了两天，林小秋也恢复差不多了，只是脸色还有些苍白。看到我，她激动的跟我讲她的修为提升了一个等级，现在她正式拜入莲生道长的门下，能请莲生道长上身了。
　　“按照辈分，我老爹都得叫我一声老师姑。”林小秋道，“小宁，咱这一趟真没白去。
　　我现在变更厉害了，以后咱们可以接更难的生意了，生意难就代表挣钱多。嘿嘿……小宁，咱俩离发财不远了！”
　　我被林小秋逗笑，一边走一边附和着她。
　　到了饭店，同学们都到了，我和林小秋是最后两个。
　　一个大包厢，十几张椅子，此时都坐满了人。除了我们班的同学，还有四个陌生的男生。这四个男生分别坐在女同学旁边，看样子应该是女同学带来的大学男朋友。
　　他们已经点好了菜，我和林小秋落座后，服务员开始上菜。
　　菜上齐，女同学李倩站起来，端起酒杯，道，“大家都已经是大学生了，去了天南海北，以后能聚在一起的机会越来越少。今天，为我们的团聚干杯！”
　　同学们纷纷举起酒杯。
　　这时一个不和谐的声音突然传来，“李倩，你这句话说的不对，这里面有两个不是大学生，她们这辈子估计也没机会去天南海北，高中文凭，这辈子怕是就只能留在村里，进厂打工了。”
　　说话的是一个女生，叫李月芬。
　　她跟刘念是好朋友。许婷婷事件以后，刘念虽没被女鬼杀死，但也因惊讶过度，精神出现了异常。
　　刘念退了学，而李月芬也不知咋想的，竟觉得刘念是被林小秋和我吓傻的。从此就看我俩不顺眼了。高三课业紧张，她看到我俩也只是冷哼一声。
　　现在再见面，她倒是一点情面不给，搞起针对来了。

174看面相
　　“李月芬，你说谁呢！”
　　林小秋是个火爆脾气，可不惯着李月芬的阴阳怪气。她立马站起来，就要找李月芬算账。
　　估计是没想到当着这么多人的面，林小秋还丝毫不收敛脾气，李月芬愣了下，随后看向林小秋，轻蔑的笑道，“林小秋，我又没指名道姓，你这么激动干嘛！
　　再说了，我说的那些话难道不是事实吗？不好好学习，天天搞那些神神叨叨的东西，那是封建迷信，跟你们是同班同学真的很丢脸！”
　　“你说谁丢脸！李月芬，我给你脸了是吧！”林小秋嘴笨，她说不过人家，气得就要过去动手。
　　我拉住林小秋。
　　女同学李倩也赶忙打圆场说好话。
　　“大家在一个班待了两年，现在毕业了，以后见面的机会只会越来越少，要珍惜当下，别伤了和气。李月芬，你别摆出一副高人一等的样子，三百六十行，行行出状元。
　　唐宁和林小秋没考上大学怎么了？就是不上大学，人家两个人也不一定就比我们这些大学生混得差！”
　　“李倩，你可真会端水。”李月芬阴阳怪气道，“这么会端水和稀泥，你在大学里估计是个干部吧？是加入了学生会，还是竞选了班长，你快说说。”
　　李倩脸一红，眼眶也慢慢红了起来。她瞪李月芬一眼，然后坐下不说话了。
　　“你怎么跟个疯狗似的乱咬人！”林小秋骂李月芬，“这是同学聚会，不是让你丢人现眼的场所，不愿意在这待着，赶紧滚！”
　　林小秋被我拽着，李月芬则稳稳的坐在椅子上，气定神闲的看林小秋一眼。
　　她没有说话，但仅这一眼就能把人给气死。
　　林小秋已经暴跳如雷了，而她却丝毫不受影响，一对比，就显得林小秋特别的气急败坏，这场争论林小秋已经输了。
　　“小宁！”林小秋气得让我松开她。
　　我哪能把她放开？
　　我一松手，她能冲上去揍李月芬。我不是怕李月芬，我是不让林小秋惹上麻烦。
　　吵架没人管，可林小秋要是打了人，这件事就是另一种性质了。
　　“林小秋，坐下。”
　　我拽着林小秋坐下，然后转头看向李月芬。
　　李月芬一副胜利了的嘴脸，与我目光对视，她轻蔑的哼了一声，简直是在拿鼻孔看人。
　　我没理李月芬挑衅的态度，只死死的盯着她，眼睛眨都不眨。
　　一开始李月芬还能保持镇定，可时间一长，李月芬就有些不自在了。她皱起眉瞪我，“唐宁，你一直盯着我干嘛！跟个精神病似的！”
　　“李月芬，我在看你的面相。”
　　我倒吸口气，神情沉重严肃，认真的对着李月芬道，“你印堂发黑，眼窝深陷，这说明近期你精气亏虚严重。并且你颧骨凹陷，双腮无肉，这些都是你阳气亏损的症状。
　　李月芬，你老实告诉我，在大学里，你是不是遇到了一些奇怪的事情？你现在的面相告诉我，你绝对是被脏东西缠上了，现在时间还不久，等时间久了，你怕是会有血光之灾，性命之忧。”
　　也不知是被我吓到，还是真的想起了什么事，李月芬脸色变白，看向我的目光露出几分的惊恐。她张开口，刚要说话。
　　这时，我抢先一步，道，“李月芬，不好意思了，你也知道我和林小秋就喜欢研究这些神叨的东西，我俩搞封建迷信，你是大学生，千万别跟我俩一样。我刚才说的那些，估计你也不信，你当个乐呵，听听就算了。”
　　说完，我就收回了目光。
　　李月芬呆坐在椅子上，脸色难看，她双唇抖动几下，小声道，“可……可我真的有遇到奇怪的事……”
　　“同学，你竟然会看相，你好厉害！”一个男声爽朗的声音掩盖住了李月芬的低语。
　　看到李月芬这幅被吓到的样子，林小秋心中闷气总算散开了，她对着我竖起大拇指，说我真厉害。
　　我对着林小秋笑了笑，然后抬头沿着说话的声音看过去。
　　说话的是一个陌生男生，他坐在女同学李倩旁边，李倩给他夹过菜，看样子俩人应该是男女朋友关系。
　　男生二十一二岁，穿着格纹衬衫，黑色短发，笑起来嘴角荡开两个浅浅的酒窝，是很阳光开朗的男大学生形象。
　　他看向我，眼睛亮晶晶的，很有兴趣的道，“同学，我从小就对玄学特别感兴趣，我以前甚至想过出家当道士，可我爸不让，就乖乖考了大学。你会看手相不？你给我看看。”
　　说着话，他起身就朝我走过来，一脸的热情。
　　李倩愣了下，随后叫了男生两句，可男生没理他。她一下子就红了眼眶，不满的看我一眼，仿佛是我让她受了委屈。
　　我虽然觉得莫名其妙，但也能理解。
　　小情侣，正是腻歪的时候，看到男朋友对别的女孩子热情，难免会吃醋。
　　我知道他俩的关系，自然要跟男生划清界限。
　　我赶忙道，“不好意思，我不会看手相。”
　　闻言，男生面露失落，但紧接着又道，“不会看手相，那你也帮我看看面相吧。”
　　不等我说话，他拽过一把凳子，就摆到了我座椅的后面，然后坐上去，面带微笑，颇有几分乖巧的看着我。
　　我心中升起一股反感。
　　女朋友在场，他这样与女朋友的同学互动，让人觉得有些轻挑了。
　　我看李倩一眼，希望她能把她男朋友叫回去。
　　可没想到，李倩竟白我一眼，没好气的道，“让你给他看面相，又不是给我看，看我做什么！”
　　我，“……”
　　我还不如待在家里跟朔白折腾呢，这一趟，我就不该来！
　　我翻个白眼，转身看向男生，道，“你耳垂有肉，是富贵之相。你家里条件应该不错，父母恩爱，家庭和睦。还有，你女朋友与你命格相配，好好跟她在一起，你俩会白头到老，生活幸福。”
　　我觉得我是在为李倩说好话，惹她吃醋了，所以说些好听的，即安t慰了她，又稳定了他俩之间的关系。
　　可令我没想到的是，听到我这么说，男生一脸高兴，很幸福的模样，而李倩却惨白了脸色。
　　她用力咬着下唇，似是想隐忍，可最后却没能忍住，一拍桌子站起来，然后捂着嘴，哭着跑了出去。
　　李倩这一系列的动作把我给看呆了。
　　林小秋也一脸的懵。
　　“小宁，她是不是在准备分手？所以你说他俩能白头到老，她才这么痛苦？”

175发生冲突
　　我哪知道他俩有啥情感问题？
　　李倩哭着跑了，跟她关系好的同学追出去。
　　而她男朋友却依旧坐在我身后。
　　男生一脸高兴的问我，“同学，你再帮我看看，我和她婚后会生几个孩子？”
　　不是，他是不是有病？！
　　我一言难尽的看着他，“同学，你女朋友都跑了，你再不去追她，别说孩子了，你就连老婆都没了。”
　　男生愣了下，随后笑道，“同学，你误会了。李倩不是我女朋友。”
　　此言一出，包厢内的同学们都露出一副吃瓜的表情。一个个放下筷子，连菜都不吃了。满桌的饭菜都没这个瓜香。
　　“李倩是我家邻居，又考来了我所在的大学。我妈让我多照顾她，国庆放假，她说她第一次一个人坐火车害怕，我这才跟她一起回来。”
　　男生道，“我原本计划是跟我女朋友去旅游的。因为陪李倩回来，放了我女朋友的鸽子，我女朋友一气之下说了分手。我真的很爱她，很舍不得她。我一直在犹豫，不知道我还能不能求得她的原谅，把她追回来。
　　同学，是你给了我重新追求她的勇气。真的很谢谢你！”
　　我：……
　　我也很谢谢你！
　　李倩明显对他有意思，好不容易把他俩搞黄了，能自己取而代之了。可结果，因为我说的几句话，她的‘努力’全白费了。
　　难怪她生气，难怪她瞪我。
　　“同学法术精湛，定是看出了我的困惑，特意说那些话为我解惑。”
　　说着话，男生站起来，郑重的朝我鞠了一躬，感激的道，“同学小小年纪，就有如此造诣，日后定能成为一代大师！能与同学交流，是我的荣幸。”
　　男生说话时，李倩和出去追她的女同学回来了。
　　推开门，正好听到男生说的话。
　　李倩眼睛一瞪，眼中含泪，愤怒的看向我，“原来你是故意的！”
　　我一噎，当真是有口难辩。
　　“唐宁，我刚才还在帮你说话，我有什么地方得罪你吗？你为什么要害我！”
　　“李倩，这是一个误会。”我解释。
　　可李倩根本不听，她的好朋友也不听。
　　气呼呼的瞪着我，“唐宁，你是有真本事，你能掐会算，能把什么都看出来。可就算这样，你也不该说出来！当着这么多同班同学的面，你让李倩以后怎么做人！”
　　“就是，唐宁，你太过分了。”
　　“李倩组织的聚会，好心请唐宁她俩过来，可谁知好心没好报，竟被唐宁这样算计了。以后可得离唐宁她俩远点，小心被背刺。”
　　“唐宁，那些话不能偷偷的说吗？非得当着这么多人的面说出来。让大家都知道李倩是个绿茶，翘别人男朋友，毁了李倩对你有什么好处？”
　　“……”
　　同学们议论纷纷，而我则是直接被这些言论搞无语了。
　　原来他们听出来了，是李倩破坏了人家的感情。可他们不觉得是李倩做错，反而怪我把事情捅了出来。
　　这是一群什么样的三观？
　　林小秋嘴笨，看到大家都指责我，她急得满脸通红，不停说着让大家闭嘴。
　　“都别说了！”
　　一片混乱的时候，一个男生突然大喊一声。
　　男生是我们高中时候的学习委员，也是一群同学里考的最好的。
　　他推了推鼻梁上的眼镜，对着众人道，“你们不觉得你们指责错人了吗？我们是李倩的同学，跟她关系好。可越是关系亲近，不是才越该有责任去纠正她的错误吗？
　　人家两个人恩爱，我们就该劝她放弃这段不该有的感情，而不是埋怨唐宁把事情给说了出来。”
　　终于有一个三观正的人了。
　　我看向男生。
　　李倩也转头看向他，随后她眼睛瞪大，恍然道，“我终于知道唐宁为什么针对我了！全是因为你！上学的时候，唐宁暗恋你，可你却在毕业后向我表白了！
　　唐宁这是为了得到你，所以才要把我的名声搞臭！好恶毒的用心！”
　　我一脸懵。
　　林小秋也懵逼了，“小宁，你暗恋学委吗？什么时候的事，我咋不知道？”
　　“我自己都不知道！”
　　再次确定，我今天就不该来！
　　我拉起林小秋就往外走。
　　经过李倩身边时，我侧头看向李倩，“李倩，多行不义必自毙，与其想办法抹黑我，转移大家的注意力。不如改过自新，不要再插足别人的感情。你不再做这种事，时间久了，这件事自然也就被大家淡忘了。”
　　“我才没有插足别人感情！”
　　李倩急得跺脚，眼眶红的厉害，大颗大颗的泪珠滚落，一副被我欺负了的样子。
　　“唐宁，我不喜欢学委，我已经拒绝他了。你喜欢他，你就光明正大的去追他就好，你为什么要针对我？我只当磊哥是我的哥哥，我没有其他的想法，你为什么要污蔑我？你怎么能这么恶毒！”
　　我看着李倩这幅样子，只觉得幼稚。
　　我和林小秋是几次经历过生死的人了，才不屑于跟她斗这样的小心眼！
　　林小秋不想我吃亏，刚要反驳，这时班里的几个男生走过来，挡住了我和林小秋的路。
　　“几个意思？”林小秋的注意力立即被挡路的男生吸引。
　　“没什么意思。”领头的是体育委员，体育加分，考去了体校。
　　将近一米九的个子，又黑又壮，往身前一挡，很有压迫感。
　　体委低头看向我和林小秋，“向李倩道个歉，然后你俩再走。”
　　“凭什么！”林小秋气得往前冲，“你以为你块头大，我就怕你？”
　　我拉住林小秋，看着体委冷笑一下，“向李倩道歉，然后还要承认我暗恋学委是吗？”
　　体委神色有些不自然，像是不好意思，但还是点了下头，“唐宁，你必须说明白。你要这样走了，李倩就没法做人了。”
　　李倩知三当三，用绿茶手段抢别人男朋友，这些话要是在同学中散播开，不夸张的说李倩的名声在村里就等于是毁了。
　　我们都是附近村里的，而村里最不缺的就是长舌妇。我因为出生异样，可以说从小就体验到了流言伤人的威力。
　　体委或许不是想为难我，他只是好心，想帮一个女孩保全名声。可他忽视了一点，那就是如果我道歉了，被骂恶毒的人就会是我。
　　他或许觉得我的名声已经不好听了，不在乎再多一点别的。可我却不愿意牺牲自己。我又不是圣母，凭什么要用我的名声为李倩的错误买单？
　　我果断的道，“我不道歉！我也不暗恋学委！”
　　我态度坚决，体委脸色变得难看，估计是没想到我竟会如此不给他面子。
　　而我神色也冷了下来。
　　我甚至考虑要和林小秋打出去！
　　一旦动手，这些人绝不会是我和林小秋的对手，只是有一点麻烦，他们都只是普通人类，下手要多注意轻重，千万不能把他们给打伤。
　　当然了，能不动手最好不动手，只是不动手，我还有别的办法从这里脱身吗？
　　正思索对策的时候，包厢大门突然从外面被推开了。
　　接着，一个冷厉好听的男人嗓音就传了过来。
　　“同学聚会为什么要围住你们两个？你们是在玩游戏么？”
　　这个声音！
　　我心猛地一跳，满眼不敢置信的看过去。

176完美男人
　　是朔白！
　　真的是他！
　　他换做了一身现在的装扮，长发剪了，古代长袍换成了现代的衬衫长裤。
　　他上身白色衬衫，下身黑色西装长裤，身姿挺拔。面部轮廓因头发变短显得更加立体，线条更加分明。
　　五官也跟着变得更精致起来，瓷白的皮肤，完美的五官组合。这张脸比电视上的男明星还要漂亮上几分。
　　朔白出现，包厢里一下子就安静了下来。
　　“请问，您找谁？”李倩最先反应过来，红着眼眶挤出一个甜美笑容。给人一种‘我虽然受了委屈，但我很坚强’的视觉感。
　　班里不少男生看到李倩这样的表情，眼神都透露出心疼。
　　柔弱又坚强的小白花，哪个男人会不喜欢？
　　朔白没理李倩，一双漂亮的眼睛轻垂，眸色流转，目光便轻飘飘落在了我的身上。
　　我与朔白对视，心脏慢慢的加速。
　　听到他声音的时候，我是不敢置信的。他脾气很臭，又傲气，他曾说过普通人根本不配看见他。
　　可现在，他却换了装扮，现身在了所有人面前。
　　“朔白……”
　　我小声叫他一声，随后反应过来，立即大声喊道，“老公，你来接我啦！”
　　话音一落，所有的同学们都是一惊。
　　朔白t眼角微微跳动一下，随后轻勾起唇角，点头，“嗯，接你回家。”
　　“他好帅……”
　　有女同学发出小声的惊呼。
　　李倩脸上的笑僵住，她瞪了眼花痴的女同学，然后看向我，“唐宁，你这是傍上大款了？”
　　“李倩，我说你还有完没完！”林小秋护着我，立马骂道。
　　我拉住林小秋，止了她接下来的话，然后对着李倩，微微一笑道，“李倩，还真让你说对了，我就是榜上大款了。
　　我家老公不仅人长得帅，还非常的有钱，还很年轻。这么完美的男人被我遇到了，你说是不是气死人？”
　　越说我越得意，笑容满脸。
　　李倩脸色则难看了下去，愤怒，妒忌几乎要掩盖不住。
　　“注意表情管理。”
　　我对着李倩笑了笑，然后看向身前挡着我的体委，“可以把路让开了吗？”
　　闻言，几个男生回神，退到一旁，让开了一条路。
　　都不用再多说什么，朔白往这一站，就胜过了所有的语言解释。
　　朔白珠玉在前，我又怎么可能暗恋学委，还为了得到学委，故意去破坏李倩的名声？
　　看到朔白，就连维护李倩的人，都不知道还能说什么了。
　　这一刻，朔白在我的眼里帅气的像是会发光！
　　我昂首挺胸，像是骄傲的孔雀一般走向他。
　　我挽住朔白的胳膊，林小秋跟在我俩身后。然后我们三个在同学们或震惊，或羡慕的目光中走出了包厢。
　　包厢大门在身后关上。
　　林小秋再也忍不住，哈哈大笑起来。
　　“太特么的爽了！哈哈……小宁，你最后看没看见李倩那个眼神？她像是能喷出火来，可笑死我了。六爷出现的太是时候了，咱们气死她！
　　自己不学好，还往别人身上泼脏水，她上大学就学了一个这个？”
　　今天的冲突纯属意外，我哪知道李倩会玩绿茶那一套，去破坏别人的感情？她做的事全是她的磊哥爆出来的。搞不好是磊哥在替他女朋友出气，故意在同学们面前把李倩做的事情说出来，让大家知道李倩的为人。
　　想到这，我对林小秋道，“今天这么一闹，以后同学聚会怕是不会再邀请咱俩了。”
　　“不邀请拉倒！”
　　林小秋翻个白眼，不屑的道，“我还不爱来呢。”
　　“唐宁！唐宁，你等我一下。”
　　这时，身后突然传来喊我的声音。
　　我转头看过去。
　　是李月芬。
　　李月芬提着包，从包厢里跑出来，向着我和林小秋跑过来。
　　她脸色泛白，神情有些恍惚。
　　看到她，林小秋眉头一皱，“李月芬，别给脸不要脸！你还追上来找吵架，是不！”
　　“不是不是，”李月芬赶忙摆手。
　　她停到我们身前，抬头先看了朔白一眼，然后才看向我，挤出就一个不自然的笑容，对着我道，“唐宁，我有事想求你帮忙，你刚才给我看面相，全说对了。”
　　闻言，林小秋惊了下，她看向我，“小宁，你啥时候学会的看面相？”
　　“我压根就不会！”
　　我实话实说，“李月芬，我刚才只是为了吓唬你，在胡说八道。”
　　似是怕我不管她，李月芬激动的道，“可你说对了呀，我在学校真的遇到了奇怪的事。”
　　我道，“你是大一新生，去了一个新城市，新学校。你不适应，觉得有奇怪的地方，这不是很正常吗？你问李倩她们，她们也会有刚开始不适应的地方。
　　而且哪个学校没有点传言？我只是利用你恐惧的心理吓唬了你一下，我真的不会看面相，你也不用把我说的话当真。”
　　说完，我转身就要走。
　　身后，李月芬激动的喊道，“唐宁，我不是被吓到了，我是真的遇到了怪事！我亲眼见到了鬼！”
　　我们在酒店走廊里，她声音很大，这一喊，引得站在包厢门外的服务员纷纷侧头看向我们。
　　我惊了下，赶忙松开朔白，走过去拉起李月芬，拽着她快步走出了饭店。
　　抓起她的手臂，我发现她不是在撒谎。她害怕的身体都在发抖。
　　走出酒店，站在正午炙热的阳光下，李月芬惨白的脸色才稍稍好转一些。
　　找了最近的一家咖啡厅。
　　咖啡端上来后，李月芬喝了口咖啡，然后抬眼，先看了眼坐在我身旁的朔白，才对着我小声道，“唐宁，你男朋友在这可以吗？这些事能当着你男朋友的面说吗？你干这一行，他知不知道？”
　　“他跟我同行。”我道。
　　闻言，李月芬脸上流露出明显的嫌弃。她对朔白的欣赏变成了嫌弃。
　　她求我帮忙，可同时她又瞧不起我的职业。
　　我觉得好笑，轻咳一声，道，“李月芬，你说你见到鬼了，如何见到的，能仔细跟我讲一下吗？说得越详细越好，方便我判断这只鬼厉不厉害，我能不能对付得了。”
　　提到鬼，李月芬像是想到什么可怕的经历，脸色立马就变了。
　　朔白转眸，眸色落在我脸上，他唇角勾着浅笑，有几分宠溺的味道。
　　我端起咖啡，用咖啡掩盖唇角笑意。
　　我就是在故意折腾李月芬，不给她准确的态度，让她不踏实，让她害怕。
　　求我帮忙还瞧不起我，我又不是大冤种，才不惯着她！

177诡异室友
　　李月芬哆哆嗦嗦给我讲起来。
　　这只鬼是她的室友，她怀疑她的室友不是个活人！
　　大学宿舍是四人间。
　　四个女生来自天南海北，虽是刚相识彼此都不熟悉，但相处起来，每个人都很有礼貌，宿舍气氛也算融洽。
　　而李月芬第一次察觉到室友有问题，是军训的时候。
　　李月芬道，“她请了病假，没有参加军训。一开始我们也以为她是身体弱，不适合参加军训，可后来我们发现，不是这样的，她不军训是因为她害怕太阳！
　　跟我们出去，她从来只走阴凉的地方，如果周围没有可以遮挡的阴凉地，她就会弯腰，缩进我们的影子里，让我们替她遮挡阳光。唐宁，她害怕太阳，你说她能是正常人吗？”
　　她一脸的认真，我则听得目瞪口呆。
　　要不是李月芬的害怕不像是装的，我都要怀疑她是在逗我玩了！
　　林小秋翻个白眼，无语的道，“女生爱美，不想被太阳晒黑，这奇怪吗？李月芬，你不会是看人家长得漂亮，妒忌人家，故意说这些抹黑那个女生吧？”
　　“当然不是的！”
　　李月芬赶忙道，“我不是那样的人，她是真的奇怪，除了害怕太阳外，她还梦游！”
　　室友并不是每天都梦游，李月芬她们三个也找出了规律。每个星期四，过了晚上十二点，室友就会起床，开始梦游。
　　梦游的时候，室友像是在找东西，她会一个床一个床的去找，并且每次梦游都只找一张床。
　　说到这，像是想到了什么可怕的事情，李月芬脸色转白，身体抖动的更厉害。
　　她捧起咖啡杯，喝口咖啡稳定了下心神，才继续开口，“第三次，也就是放假前，她最后一次梦游，找的是我的床。”
　　李月芬和另外两个室友都是坚定的唯物主义者，她们知道梦游是一种病，所以一开始她们虽然也害怕，但却也没有到恐惧的地步。她们三个还商量要帮梦游的室友治病。
　　室友第一次梦游，她们三个只顾着害怕了，什么也没注意到。室友第二次梦游，她们三个开始观察室友的行为模式。室友第三次梦游，有了前两次的经验，这次她们用手机把室友梦游的样子给录了下来。
　　李月芬拿出手机，打开相册，翻找出录像，然后把手机放到桌子上推到我这边。
　　我低头看手机，林小秋也凑过来。
　　视频光线昏暗，需要仔细看才能看清录的到底是什么内容。
　　视频里，一个女生小声道，“到点了，她该起床了。”
　　“快录像，别说话。”另一个女生小声提醒。
　　接着，视频对准的床就有了动作。原本熟睡的女生突然坐了起来，愣了一两秒后，她开始小声嘀咕，她语速非常快，听上去都不像中文，压根听不懂她在说什么。
　　边快速嘀咕着，女生边下床。
　　她动作流畅自然，看上去就像是一个人睡到半夜去上厕所，给人感觉意识是清醒的。
　　下床后，女生没有犹豫，径直朝她对面的一张床走过去。
　　她停在床边，床上传来李月芬发抖的声音，“小芸，我能跑吗？我真的害怕。”
　　被叫小芸的女孩低声道，“小芬，你别说话。我和小雅都被她摸过了，她就只是摸一摸，不干别的。你忍一下，千万别动。”
　　李月芬不敢再说话。这时，女生弯腰伸手，摸上了李月芬的脸。
　　她摸的十分仔细，像是盲人在摸骨，并且她用手摸的时候，她还低头逼近李月芬的脸，看上去像是在近距离的观察李月芬。
　　同时，女生嘴里还在不停的快速嘀咕什么。
　　昏暗的房间，古怪的举动，这些叠加在一起让视频的确透露出几分的诡异。
　　看完视频，林小秋忍不住翻个白眼，t“李月芬，你也说了她梦游，而视频里，她也只是在梦游。我和小宁会抓鬼，但不会治病。这种事，你应该带她去看医生。”
　　“可她就是鬼，”李月芬生怕我们不信她，激动的拔高声音，“林小秋，你没听出来她在说什么吗？她一直嘀咕的话，就能证明她是鬼！”
　　女生声音又小，语速又快，谁能听懂她说了些什么？
　　我刚要说话，这时一直沉默的朔白突然道，“她说她在找脸，她很着急，她的这张脸要烂了，在烂掉之前，她必须找到一张新鲜的脸换上。”
　　闻言，李月芬赶忙点头，她指向朔白，激动的道，“就是这些话！唐宁，你男朋友好厉害，我们找了学长，把音频放慢，才听懂她到底在念叨什么。
　　她一边摸着我的脸，一边说要换脸，这好恐怖！唐宁，她肯定是鬼，还是只会剥人脸皮的鬼！”
　　我态度认真了些，“除了这些，她还有别的奇怪的地方吗？”
　　李月芬摇头，“没了。”
　　“浪费时间，”林小秋道，“李月芬，鬼非常惧怕阳气，学校是年轻人的聚集地，各个血气方刚，一般的小鬼是连靠近都不敢的。如果她是厉鬼的话，你跟厉鬼一个宿舍住了一个月，然后平安无事，你觉得这可能吗？
　　所以，综上所述，你的室友就只有在梦游。至于她说的那些话，她都在梦游了，那她就是在做梦啊，一个做梦的人，说一些稀奇古怪的梦话，我觉得这是很正常的。”
　　我转头看了朔白一眼，见朔白没有说话的意思，我才点头，附和道，“李月芬，就是林小秋说的这样，你提供的这些信息，只能证明你的室友有梦游症。”
　　见我们都不相信她的室友是鬼，李月芬急了。
　　她一边哭一边求我们帮帮她，好不容易考上大学，她不想被室友吓成精神病，而且她家不富裕，她也没有钱出去租房子。如果我们不帮她解决这件事，大学她都不敢上了。
　　最后没办法，我让林小秋给了李月芬一张黄符。
　　我告诉她，黄符是驱邪符，只要黄符不离身，邪祟就不敢靠近她。如果后续发现室友有其他的古怪，可以给我打电话。
　　李月芬在我的安抚下终于冷静了下来，她小心翼翼收起黄符，对着我不停道谢。
　　跟李月芬分开后，我决定拉着朔白去约会！
　　他这一身现代装太帅了，我恨不得在他身上写上唐宁男朋友这几个大字，然后拉着他去游街！
　　林小秋不当电灯泡，跟我说了句回道观了，就走了。
　　接下来几天，堂口没有生意，我就天天拉着朔白到处玩。
　　逛街，看电影，游乐场，这些普通情侣会做的事情，我都拉着朔白干了一遍。
　　这几天，我和朔白就像是万千情侣中最寻常不过的一对恋人，沉浸在甜蜜之中，享受着爱情带来的美妙滋味。
　　这天，我拉着朔白去逛夜市。
　　玩得正开心的时候，手机突然响了。
　　是个陌生号码。
　　我接起，“喂？”
　　“唐宁，是我！”李月芬的声音。
　　她声音压低，颤抖的声音透出紧张恐惧，“唐宁，你能来救我吗？我的室友，她们三个变得好奇怪。她们……她们全部开始梦游了。我找地方躲起来了，她们三个正在找我。我好害怕……”
　　“咯咯咯……”
　　一阵阴笑突然传来，笑声距离听筒非常的近。就像是李月芬脸旁边突然冒出来了一颗鬼脑袋，然后贴着她的脸在阴笑一样。
　　这种感觉仿佛她在跟鬼玩捉迷藏，然后被鬼给发现了！

178被鬼欺骗
　　这种想象出来的场面让我觉得毛骨悚然。
　　我刚要问李月芬发生了什么的时候，听筒里突然传来一阵杂音，紧接着电话就挂断了。
　　我心咯噔一下，赶忙再拨打过去，可传过来的声音却是电话已关机。
　　我顿时有种不好的预感，转头看向朔白，“朔白，李月芬好像出事了。”
　　如果因为大意，害了一个人的性命，我真的会无法原谅自己！
　　我着急的道，“你能带我去她的学校找她吗？现在就去。”
　　李月芬的学校在隔壁龙省。她现在或许已经出事了，我订票赶过去肯定来不及。要想救下她，就只能使用非常手段赶过去！
　　朔白明白我的意思，他拉着我走出繁华夜市，拐进一旁的一个隐蔽小胡同里。
　　确定这里没人，他才伸手把我拉进他怀里，“抱紧了。”
　　我双臂环住他的腰。
　　精瘦的腰身，入手肌肉都是硬邦邦的，如一件精美的瓷器有着漂亮流畅的线条。
　　真是个好腰！
　　我正胡思乱想的时候，朔白脚尖轻点地面，就抱着我腾空而起，冲上了高空。
　　有了之前飞行的经验，我没有再感到惊慌，而是一边低头看着下方快速掠过的景色，一边琢磨李月芬的事情。
　　“朔白，李月芬室友真的是鬼吗？”我想不通，“如果真的是鬼，那林小秋说的那些疑问又该怎么解释？跟厉鬼同居一个月，厉鬼都没要她们的命，这可能吗？”
　　“到底是不是鬼，去看看就知道了。”朔白道。
　　他飞的很快，半个小时就到了李月芬学校所在的城市。他抱着我降落在人烟稀少的郊区，我用手机叫车。
　　打上车后，又过半个多小时，我们才赶到李月芬的学校。
　　这段时间，我一直在给李月芬打电话，她的电话始终是关机状态。
　　我和朔白赶来的已经非常快了，这个速度普通人类根本做不到。可面对厉鬼，这个速度还是慢的。一个多小时的时间，都够厉鬼杀李月芬她们几个来回了！
　　我的心一直悬着，越靠近她的宿舍楼，我就越紧张。
　　现在晚上九点十分，宿舍还没锁大门，我很容易就进了女生宿舍楼，朔白隐匿身形，走在我身旁。
　　“有鬼气吗？”边往李月芬宿舍走，我边小声问朔白。
　　朔白眸子眯起，透露出冷光，“有，这里藏着一个很凶的东西。”
　　闻言，我顿时更加担心了。
　　李月芬千万别出事，否则我会觉得她的死，我有责任的。是我没有把她的求助当回事儿，才害了她的性命！
　　到了李月芬宿舍，房门紧闭，我推了下没能推开。
　　刚打算让朔白把门打开的时候，门内突然传来李月芬的声音。
　　“谁？”
　　随着说话声，房门打开，李月芬安然无恙的出现在我的面前。
　　我愣了下。
　　李月芬也一脸的惊讶，“唐宁？你怎么来我学校了？”
　　“不是你打电话让我来的吗？”我有些生气，“李月芬，你骗我？！狼来了的故事听过吧？下次就算你真的出事，我也不会管你了！”
　　说完，我转身就要走。
　　李月芬赶忙抓住我的手，“等一下！唐宁，我没给你打过电话。”
　　我微惊，回头看向她。
　　似是怕我不信她，她急忙解释，“昨天刚返校，我手机就不小心掉水池里关机了。我把手机送去维修，现在还没拿回来。我连手机都没有，我咋给你打电话？你要不信，我室友小芸，小雅都能为我证明，我的手机坏了。”
　　李月芬指向屋内的两个女生。
　　两个女生坐在一张床上，正拿着iPad追剧。听到李月芬叫她俩的名字，两个女人转头看过来，对着我浅笑了下。
　　我也回复一个笑脸，她俩的名字，我在之前看的视频里听到过。
　　我压低声音问李月芬，“梦游的那个女生呢？”
　　“她没来，请病假了。”说到这个，李月芬脸上露出轻松的笑容，“可怕的人走了，我的大学生活终于正常了。”
　　“恐怕不是请病假，而是人已经死了。”这时，朔白冷冷的道，“那只厉鬼开始杀人了，这三个人估计也不会活太久了。”
　　我惊了下，转头看向朔白，“朔白，不是李月芬打的电话，难道是厉鬼把我们骗来这里的？他开始杀人了，把我们骗来，是想一并除掉我们？”
　　把我们骗来，然后杀掉。这是算计和阴谋。
　　我不敢置信，又问道，“朔白，这个厉鬼不会跟你认识，并且跟你有仇吧？”
　　除此之外，我实在想不出来我俩为啥被针对了。
　　听到我这么问他，朔白没有说话，只眸色又冷几分。
　　我一阵无语。
　　朔白这个不招人待见的，他咋能走哪儿都有仇敌！
　　李月芬看不见朔白，也听不见朔白说话。在她的眼里，我正侧着头跟身旁的空气说话。
　　她神色变了变，小声问我，“唐宁，你在跟谁说话？”
　　“我身上跟着仙家，我在跟仙家讲话。”说完，我又把厉鬼杀人，她和室友将会有危险的事情跟她讲述一遍。
　　听我说完，李月芬害怕的抓紧我的手，“唐宁，你不能见死不救。”
　　我都来了，当然不能什么都不做。再者，我是被厉鬼骗来的。
　　厉鬼在针对我，就算我不管李月芬她们的死活，现在走了。可难保日后厉鬼不会再来算计我。所以不如趁现在，解决t掉这个麻烦。
　　我看朔白一眼，见朔白没有反对的意思，我转头对李月芬道，“李月芬，今晚我能住你们宿舍吗？”
　　“当然可以。”
　　李月芬求之不得，拉着我进了宿舍，跟另外两个女生介绍，说我是她姐，来看她的，要在宿舍住一晚。
　　两个室友虽不热情，但也没说反对的话，表现得很有礼貌。
　　小芸是南方妹子，一米五多一点的身高，娃娃脸，说话嗲声嗲气的。
　　另一个叫小雅的则是北方御姐，一米七左右的身高，一头到腰的黑长直，皮肤白净，五官立体，柔美中又带着几分的英气，是气场很强的那一类女生。
　　见我盯着小雅看，李月芬把我拉到她床上，笑着对我道，“小雅很漂亮吧？这才刚开学一个月，她就被选为了我们系的系花，人气直逼校花学姐，估计用不了多久，她就是我们学校的新校花了。”
　　小雅长得的确漂亮，只是我一直盯着她看，不是因为她长得漂亮，而是因为小雅给我的感觉非常的眼熟。
　　之前，我肯定在什么地方见到过她！

179阴间商铺
　　只是到底在哪里见过，越着急我却越想不起来。
　　有我在，李月芬明显放松了下来，她甚至还透出些兴奋，紧挨着我坐着，压低声音问我，“唐宁，鬼长什么样？我之前怀疑悠悠是厉鬼，我没有冤枉她，对吧？
　　她并不是简单的在梦游，她是厉鬼，在搜寻猎物，是不是？”
　　“她应该也是受害者。”我道。
　　她也是被厉鬼缠上，所以丢了性命。至于她的梦游到底是不是厉鬼在搜寻下一个猎物，这个估计要问厉鬼才能知道。
　　这里是女生宿舍，现在天还热着，女生们是一个比一个穿的凉快。
　　女生们看不见朔白，可朔白能看见这些女生！他不方便留在这里，跟我说了句，有事喊他的名字后，就消失了。
　　我对着朔白小声说好。
　　我对着空气说话，又引起了李月芬的好奇，她问我，“唐宁，你身上跟着的是什么仙儿？仙家又长什么样子？是体型特别大的动物吗？他们长得可不可怕？”
　　我回答一句，她能跟着问十句出来。我不想跟她废这些话，直接道，“李月芬，非议仙家，是对仙家不敬。万一惹仙家生气，你是会倒霉的。”
　　李月芬吓得立马闭了嘴。
　　我坐在李月芬的床上，视线总不受控制的飘向小雅。
　　我到底在哪里见过她？她长得这么漂亮，我对她肯定印象深刻，没有理由想不起来的。
　　似是察觉到了我的视线，小雅看向我，礼貌的询问，“有事吗？”
　　我摇头，“没有，就是觉得你很眼熟，你去过沈城吗？”
　　小雅摇头，“没去过。看着我眼熟，可能是因为我是个大众脸。”
　　“要是大众都长你这张脸，那我就不用活了。”小芸笑嘻嘻道。
　　她刚洗漱完，坐到她的小桌前开始护肤。瓶瓶罐罐涂完水乳后，小芸拉开抽屉，从抽屉里拿出来一个面具。
　　并不是科技感十足的那种高科技面具，这个面具看上去很廉价，更像是小孩儿玩的那种塑料面具。
　　但材质却明显不是塑料的。面具通体莹白，似玉非玉，十分的细腻。只靠眼睛看，我一时分辨不出来这个面具到底是什么材质。
　　把面具放桌子上，小芸又拿出裁纸刀，在手指上用力割了一下。
　　我一惊。
　　伴随着我的惊讶，鲜红的血珠从小芸手指涌出来。小芸皱眉忍着疼，把血均匀的涂抹在面具内侧，就像是在仪器上涂抹需要使用的精华一般。
　　鲜血涂完面具后，小芸双手把面具捧起来，像贴面膜一样贴在脸上。接着打开开关，面具就亮起了猩红色的光。
　　干完这些，小芸才拿出创可贴处理伤口。
　　我目瞪口呆，可李月芬和小雅却一副习以为常的模样，该做什么做什么。
　　我转头看向李月芬，“她割破了自己的手，用血来美容，你没有看见吗？”
　　“看见了，”李月芬自然的道，“人血能使人保持年轻，美国一个富豪为了永葆青春，不是还跟自己的儿子换血了吗？
　　这个美容仪是同样的原理。这款美容仪现在很流行，而且价格还不贵，我们学校很多女生都在用。”
　　我一脑袋的问号。
　　这个叫小芸的，难道不是比那个梦游的女生更诡异吗？
　　我一脸的震惊，真的无法接受这样的潮流。
　　小芸朝我看过来，美容仪亮着猩红色的光，且美容仪表面是如皮肤般光滑的白色。乍一看就像是小芸的脸皮被剥下来了，猩红色的光是脸皮割裂处流出来的血，脸皮浮在脸上，是整张脸都被割取了下来。
　　“姐姐，”小芸对着我甜甜的道，“这款美容仪十分有效哦，我之前脸上有斑，才用了几次而已，我现在的脸就像鸡蛋一样光滑。姐姐如果需要，我可以把美容仪链接发给姐姐。”
　　“我需要。”我立马道。
　　我倒要看看是哪里在售卖这些阴间玩意儿！
　　我拿出手机和小芸加了好友，然后小芸推送给我一个人。
　　“他是微商，没有店铺，在朋友圈售卖商品。”小芸对我道，“他不加陌生人的，顾客都是熟人介绍。我填上我的名字。”
　　小芸把她的名字告诉我，我填写上后，对方很快就通过了。
　　我点开对方朋友圈。
　　真的是阴间商铺，各种让人意想不到的商品。
　　人血美容仪，千丝万缕同心结，勾心夺魄定情针，削肉塑形衣，只听名字都觉得这些商品自带三分的鬼气。
　　这些商品没有介绍，我正想跟小芸学习一下，如何与对方沟通的时候，小芸的脸做完了。
　　她把面具取下来，面具内侧的血已经全部不见了，也说不清是被面具吸收了，还是被小芸的脸吸收了。但美容效果的确立竿见影。
　　小芸的脸变得更加娇嫩，吹弹可破。
　　接着，宿舍突然变黑，是熄灯了。
　　大家都回了床上，李月芬紧抱着我一条胳膊，又紧张又兴奋，“唐宁，今晚那只鬼会来吗？”
　　“不知道，”我道，“但你放心，厉鬼若来了，我必让他有来无回！”
　　“呵。”
　　一声轻笑突然从黑暗中传来。
　　李月芬下意识打了个哆嗦，随后反应过来是谁，郁闷的道，“小雅，你突然笑什么，你吓死我了。”
　　“啊？”
　　小雅疑惑，“我在看搞笑视频。我的笑声可怕吗？”
　　“别听她的，你不可怕，你可爱。你是天底下最漂亮的小仙女。”小芸笑嘻嘻道。
　　小雅笑着应声，俩人玩闹一段时间后，宿舍慢慢安静下来。
　　李月芬一开始还紧张的说自己睡不着，可一个小时后，她轻微的鼾声就响了起来。
　　我也很困，拿出手机看了眼时间，十一点半了。
　　梦游是十二点开始，可现在梦游的女生没来。厉鬼是不是也十二点来，这个我就不知道了。
　　我按灭了手机，强打精神，打算继续等。
　　这时，一旁的李月芬突然叫我，“唐宁，你还没睡吗？”
　　说着话，她起身凑过来，似是想确定我是不是睡了。
　　我侧着身，背对着她。刚要回答她的时候，一滴温热的液体突然滴到了我的侧脸上。
　　我惊了下，第一反应，滴到我脸上的是眼泪。
　　可紧接着，我就否定了自己的这个想法。
　　因为我闻到了一股浓浓的血腥味！

180想起来是谁了
　　所以，滴在我脸上的其实是血？！
　　我被自己的想法吓了一跳，赶忙睁开双眼。
　　眼睛一睁开，我就被眼前所见吓得一个哆嗦，强忍住，才没让自己叫出声来。
　　入眼是一张血肉模糊，脸皮已经完全被剥掉了的女人脸！
　　没有脸皮，鲜红的肉暴露在外面，不停有血珠沿着肌肉纹理往下淌。
　　此时室内昏暗，只能借助着窗外月光和路灯，勉强看清楚周围。
　　李月芬像是想看看我是不是睡着了，她的头探过来，并且在不停的逼近我。血从她没有脸皮的脸上滴下来，一滴，又一滴的落在我的侧脸上！
　　“你干嘛！”血腥味一直往我鼻子里钻，我忍无可忍，低声开口。同时，我的双手悄悄结出了法印。
　　李月芬要是想害我，我就立即打飞她！
　　我突然出声，李月芬像是被我吓到了，猛地向后一些，然后拍着自己的心口，低声对我道，“唐宁，我差点被你吓死！”
　　我，“……”
　　你好像抢了我的词！
　　“厉鬼来了没？”李月芬侧躺着，面向我问道。
　　“还没有。”看着她这张恐怖的脸，我悄悄向后退了退，与她拉开一段距离。心里惊涛骇浪，嘴上却平静的说道，“李月芬，你先睡吧，我再等会儿。”
　　“那我陪你一起等，”李月芬道，“唐宁，我之前的问题，你还没回答我。厉鬼究竟长什么样？他来了，我能看见他吗？”
　　你照照镜子，就知道厉鬼长什么样！
　　我没回答她，而是问道，“李月芬，昨天开学，你来到学校t以后，你们宿舍有发生奇怪的事情吗？”
　　李月芬想了一会儿，才回答我，“朱琳琳没来。唐宁，朱琳琳就是梦游的那个女生，没了她，我们三个在宿舍里别提多轻松自在了。没发生什么奇怪的事……”
　　说到这，像是突然想到什么，李月芬猛地靠近我。
　　我吓得心头一颤，抬起手就要朝李月芬打过去。
　　就在我要出手的时候，李月芬突然在距离我很近的地方又停了下来。她一张血淋淋的大脸就近距离的出现在了我的眼前。
　　距离近了，看得就更清楚了。
　　她的脸皮被剥的很干净，眼睛没了眼皮，整颗眼球暴露在外，圆滚滚的眼球向外凸起，仿佛随时有掉下来的可能。双唇也没了皮，闭合不严，露出沾满了鲜血的牙齿。
　　我与她躺在同一个枕头上，枕头湿漉漉的，沾满了她的血。
　　我感到一阵恶心，无法忍耐了。想起身出去的时候，突然听到李月芬小声对我道，“唐宁，我身上倒是发生了一件怪事。”
　　她都变成鬼了，她身上当然发生过怪事了！
　　我忍下胃里的不适，故作平静的问她，“什么怪事？”
　　“我的面具被偷了。”
　　李月芬侧头，看了眼对面两张床，见小芸和小雅都熟睡着，李月芬才转回头，继续跟我说，“我的面具是小雅偷的。”
　　她转头的时候，脸上肌肉拉伸，鼓起一条条凹凸不平的血肉条，看上去当真是恐惧又恶心。
　　我强忍住一掌把她打飞出去的冲动，疑惑的问她，“你为什么觉得是小雅偷的？”
　　“虽然小雅从来不使用面具，但我知道小偷就是她！”
　　李月芬肯定的道，“因为昨天，她来我床上偷面具的时候，她以为我睡着了，可实际上我却是醒着的。我亲眼看见小雅从我的床上把面具偷走。
　　我猜应该是她家里条件不好，现在这款面具又十分的受欢迎，很多人想买却因为断货买不到。她缺钱，所以就偷我面具卖钱去了。
　　她敢偷一次，就敢偷第二次。等她去偷小芸面具的时候，我绝对要抓她一个人赃并获！”
　　李月芬现在说的话是前言不搭后语。
　　她都亲眼看见小雅从她床上偷面具了，那她为什么不当场抓住小雅？当场抓到小雅偷她面具，那不就叫人赃并获吗？还用得着等小雅再去偷，然后再抓她？
　　不过李月芬现在是鬼，我也不能对她有太高的要求，就别要求她逻辑严谨了。
　　忽略掉这些逻辑漏洞，我从她说的这番话里得到了几条有用的信息。
　　李月芬的面具是昨天丢的，事实上，她丢掉的应该不是面具，而是她自己的脸皮。也就是说，李月芬是昨晚被人剥掉脸皮的，她死于昨晚。
　　而刚刚变成鬼的李月芬，还没有意识到自己已经死了的事实。
　　“唐宁，我明天还要上课，我太困了，不陪你等了。我先睡了。”
　　说完，李月芬躺平了身体。她没有眼皮，眼睛闭不上，一双凸起的眼球死死盯着床铺的上方。不一会儿，身旁就传来了李月芬的呼噜声。
　　她已经是鬼了，没有呼吸。但为了让自己表现得更像一个活人，她张开口，有意识的在不停吸气呼气。她的呼噜声就是这样吸气呼气制造出来的。
　　我不知道李月芬是不是真的睡着了，但我知道，我的忍耐到极限了。我脸上黏黏的，是她刚才滴在我脸上的血。我头发也黏黏的，是沾染到了枕头上的血！
　　我起身下床。
　　双脚刚落地，就听到李月芬迷迷糊糊问我，“唐宁，你睡觉干嘛去？”
　　“我上厕所。”我随口回答。
　　李月芬没再理我，翻了个身，面向墙壁继续睡了。
　　她的表现真的很像一个正常的活人，造成这种情况，有两种原因。
　　一是逝者新死，魂魄还没有反应过来自己已经死了，所以还保持着生前习惯。这种情况常见于家里老人过世后，老人生前常用的东西还有着继续使用的痕迹，或者家里人时不时能看到老人在家里游荡。
　　第二种原因是逝者有着强烈的求生欲，逝者热爱生活，对阳间有着很重的执念。他不想死！这种情况常见于厉鬼。
　　想到这，我心里不禁腾起一股内疚。
　　李月芬向我求助的时候，如果我再认真一点，我没有敷衍的把她打发走，她或许就不会死了。
　　她刚考上大学，她的人生才刚刚开始，她热爱生活，她不想死……
　　泪水涌上眼眶，我擦了下眼泪，转身打算出去。
　　只是我刚转过身，我就被一个黑影吓了一跳。
　　黑影猫着腰，站在小芸床铺旁边，她的身体往床上探，双手伸进床里面，像是在找什么东西。
　　黑影的脸埋在黑暗里，我看不见她的样子。想了下，试探性的叫她，“小雅？”
　　小芸和小雅身高差足有二十公分，只看身高，我也能分清站着的黑影是谁。
　　“小雅，你站在小芸的床边干什么？”
　　边问话，我边手结法印，做好了攻击的准备，“你在偷小芸的面具吗？”
　　“呵呵……”回答我的是一阵阴笑。
　　“小仙姑，我不要面具，我要脸皮！”
　　说着话，黑影慢慢直起了腰。
　　黑长直的头发垂在脸的两侧，精致的面容在月色照耀下显得格外的惨白。
　　是小雅没错！
　　看清她的脸，我的心惊恐的砰砰砰狂跳起来。
　　我……我想起来她是谁了！

181美人皮
　　我就说她十分眼熟，我绝对见过，并且印象深刻！
　　她是星梦！是王老头的女儿，是那个吃掉朔白内丹和柳应龙内丹的女罗刹！
　　上一次见面，是在办刘香秀葬礼的时候，那时她头发凌乱，处在杀人的癫狂状态，脸被长发遮挡住了，以至于我并没能看清她的样子。
　　所以这次见面，我才只觉得她眼熟，没能立马把她给认出来。
　　现在认出她来，我吓得不轻，脸色都白了。
　　这段时间，跟朔白约会的同时，我也有很认真的修习法术。我进步很大，现在已经能清楚感觉到体内灵力流动了。
　　我能结不同的法印，并熟练使用灵力，加强这些法印的威力。只是因为修行时间尚短，我的灵力并不强大。
　　对付小鬼小妖没问题，但对付女罗刹，我那点灵力完全可以忽略不计。在她面前，我跟过去那个什么都不会的废物没有区别。
　　要知道她体内有着两颗内丹，别说我了，修为一般的仙家来了，都得先掂量掂量自己是不是她的对手！
　　我下意识往后退，与女罗刹拉开距离。
　　离她越远，她动手的时候，我拥有的反应时间就越充足。
　　“小仙姑，”女罗刹阴笑着看我，“你好像很害怕我。”
　　“是你冒充李月芬给我打电话，把我骗来的？”她已经暴露了厉鬼的身份，那我也就没必要装傻了。毕竟就算装傻，她也不会放过我。
　　“不是哦。”女罗刹抬起手，她刚刚在剥小芸的脸皮，尖细的指甲染着血，犹如涂上了一层鲜红色的指甲油。
　　她把手指放到唇边，舔了一下，犹如舔到糖霜，十分享受的眯起眼睛。她长得很美，搭配上这样的神情，如一朵有毒的娇艳花。
　　“小仙姑，你怎么这么天真，给你打电话的人当然是李月芬本人了。”她阴笑着道，“她死于我手，我操控她，让她为我办点事，还不是轻而易举么？”
　　说着话，她勾勾手指。
　　李月芬和小芸的床铺开始剧烈的摇晃，发出吱呦吱呦的响声，黑暗中仿佛有怪物在慢慢破壳而出。
　　气氛诡异又紧张。
　　我又向后退了退，直到退到窗边。我后腰抵在窗台上，眼睛盯着女罗刹，“你为什么要杀她们？你已经有了两颗内丹，你完全可以藏起来，去过正常人的生活，这是你爸的遗愿。
　　而且，就算你心有仇恨，那你也应该来找我报仇，她们与你无冤无仇，你为什么要害她们？”
　　她们刚上大学，人生才刚刚开始！她们凋谢在了花儿一样的年纪，何其的无辜！
　　我心中涌起怒意，今日必须除了这只女罗刹！她已经害死不少人了。
　　“你果然认出我了。”
　　女罗刹盯着我，一步步朝我逼近，“你既然认出了我，知道与我有仇的是你，那你就该想到我杀她们的目的，当然是为了最后能杀你和那只蛇妖了。”
　　女罗刹说话时，李月芬和小芸的床铺突然往外钻出来大量的黑色树干。
　　树干疯长，撕破了床边挂着的床围。
　　床围一撕开，床上的情景就暴露在了我的眼前。
　　看清楚到底发生了什么，我心猛地一颤。
　　哪怕是我已经算身经百战了，可此时，眼前所见依旧让我感觉到了恐惧。
　　李月芬和小芸跪在床上，两个人保持着同样的姿势，双手抱拳放在胸前，头昂起，一副正在祈福的姿态。
　　疯长出来的树干，是从她俩的双眼和嘴里生长出来的。
　　她俩成了这些诡异树干的养分，并且随着树干t的疯长，她俩被剥了脸皮的脸颊上，长出了一层像草坪一样的绿植，绿植慢慢结出小拇指指盖大小的花骨朵，密密麻麻的。
　　这些生长出来的植物让李月芬和小芸看上去，就像是有生命的花瓶，十分的残忍和渗人。
　　“呜呜……”
　　我正震惊于眼前所见的时候，一个口齿不清的哀嚎突然传来。
　　我惊了下，立即转头看过去，是小芸！
　　她的身体保持着姿势，动不了，但她的脸上却露出痛苦之色。有树干从她嘴里长出来，她被迫张开嘴，只能口齿不清的发出呜呜声。
　　我震惊，“她还活着？”
　　“当然。”女罗刹笑着，一点不觉得她这样有多残忍，“美人皮，活着的时候使用效果最好。要不是为了效果，我才不会费力帮李月芬保持活人的习性，让她以为自己还活着。”
　　闻言，我转头看向李月芬。
　　李月芬果然也一脸的痛苦。
　　这一刻，我甚至希望她俩是死掉的，这样至少不必再经历这些非人折磨。
　　“小仙姑，”女罗刹停在我身前不远处，看着我道，“我给你一个活命的机会，现在把蛇妖叫来。害死我爸的人是蛇妖，是他要求我爸去黄泉路救人的！他明明只要交出内丹，就能救我一命，我就能跟我爸团聚，他凭什么对我爸提要求！他是害死我爸的元凶！”
　　我一脸震惊。
　　这什么三观？
　　随后一想，我又觉得正常，跟一只恶鬼提什么三观！
　　一个三观如此扭曲的人，我又怎么可能相信她会饶我一命的说辞？
　　我看着女罗刹。
　　我与她修为相差太多了，她勾勾手指就能轻易要了我的命，可她却没有动手，反而要求我现在就把朔白喊来这里。
　　我想了下，然后看向室内这些交错在一起的树干，“这是针对朔白的陷阱？”
　　难怪她会说她杀李月芬和小芸，最终目的是为了杀朔白和我。因为上一次的交手，让她知道她打不过朔白。要想杀朔白，她就要提前布置下针对朔白的陷阱。
　　她杀李月芬和小芸就是为了布置这个陷阱！
　　女罗刹没回答我，但从她变冷的神色里，我也得到了答案。
　　她阴冷的盯着我，“小仙姑，把蛇妖叫来，还是死，这两个你选一个！”
　　“我选择去死，不过就不劳烦你动手了。我自己来！”
　　说完，我身体向后一昂，整个人就从窗子，头朝下的跌了下去。
　　幸好现在天还热，幸好宿舍没关窗子！
　　像是没想到我竟然会有这样的反应，女罗刹愣了下。紧接着，她回神，向着我就冲了过来。
　　同时，身体跌出窗子的瞬间，我就大喊道，“朔白，来救我！”
　　女罗刹布置的陷阱在宿舍内，那出了宿舍，女罗刹自然就没优势了！
　　我的计划是把女罗刹引到外面来杀，可朔白来了之后，我才知道女罗刹布置下的美人皮有多阴险恐怖！

182开天门
　　我的身体快速下坠。
　　我知道朔白一定会来救我，所以我并不慌。
　　可令我没想到的是，女罗刹的速度会比朔白更快，而室内树干追过来的速度会比女罗刹更快！
　　无数的枝干从窗子冲出来，如长矛一般，两根尖利的树枝快速冲向我，一瞬间就刺穿了我的双肩！
　　“啊！”
　　我疼得惨叫，眼前犯黑，险些昏死过去。
　　两根树枝刺穿我的双肩，我就跟挂在大树上的布娃娃一样，停止了下坠，被两根树枝吊在了空中。
　　除了这两根刺穿我身体的树枝，从窗子冲出来的其他枝干全部扎在了大地上。
　　宿舍楼前坚硬的水泥地，在这些黑色树枝面前就像是一块豆腐，一瞬间就被扎成了筛子。
　　我被吊在半空，身体每晃悠一下，双肩伤口就传来钻心的疼。血从伤口流出，很快就浸湿了我的衣服。
　　我身上湿漉漉的，分不清是流出来的血，还是因为疼而全身冒出的冷汗。
　　我疼的不停打着哆嗦，牙齿不听使唤的在颤，发出快速嗒嗒嗒的声音。
　　我的周围是无数条交错的黑色枝干，黑色的树枝垂直于地面，没有树叶，光秃秃的树枝张牙舞爪，让这里看上去像是童话故事里女巫所居住的黑森林。
　　我感到一阵惊恐，不是因为被女罗刹抓住了，也不是因为这些黑色枝干姿态诡异恐怖。而是跳出窗以后，我看到了！
　　看到这些树干从不同的宿舍房间里冲出来！
　　也就是说死的人不止李月芬和小芸，还有许多别的宿舍的女生被杀！被女罗刹制作成了美人皮！
　　我猛然想到李月芬说的，美容面具十分受欢迎，学校里很多女生都在使用。
　　心中涌出一股不敢置信。
　　这时女罗刹降到我身前，我看着她，疼得声音颤抖的问，“你，你到底杀了多少人？”
　　女罗刹回头，看了眼冲出树干的窗子，然后回头，笑着对我道，“布这个阵法，我用了十八张美人皮，十八阴魂养阴木，滋养出来的阴木威力最大。在此之前，我为了练手还杀了几个。杀的人不多，也就二十多个吧。”
　　二十多个女大学生！
　　“你该死！”我心中怒气翻涌，“今天绝对杀了你！”
　　当初在刘香秀家，就不该让她跑了！让她有机会再害这么多人！
　　“那你倒是快让蛇妖来呀。”女罗刹抬起手，尖利的指甲刮过我的脸。
　　我脸颊猛然一疼，是她的指甲刺破了我的脸！
　　我咬牙忍着疼，狠狠瞪着她。
　　而她似是很享受我的愤怒，笑盈盈的道，“小仙姑，你的仙家不是很爱你吗？现在看来，好像也没多爱。他畏惧阴木的威力，所以不敢来救你了。
　　这些阴木是我为他专门准备的，为了能杀死他，我把我自己都奉献出去了！快叫他过来，否则我现在就杀了你！”
　　说到最后，她神色阴沉下来，伸手用力掐住我的脖子。
　　“小仙姑，今日必定要有人死在这阴木之下。你不舍得他死，那死的人就会是你！”
　　“我来了，你可以放开她了。”
　　女罗刹话音刚落，清冷低沉的声音就传了过来。
　　女罗刹挑眉，松开我，飘了过去。
　　重新呼吸到新鲜空气，我用力咳嗽起来。一咳嗽，身体就抖动。一抖动就牵扯到身上的伤口。剧痛又引起新的咳嗽，一时间折磨的我生不如死。
　　我忍着剧痛，抬头看过去。
　　朔白站在这片黑森林外面，他扫了我一眼，黑眸暗了暗，接着转眸看向女罗刹。
　　女罗刹飘在半空，隔着黑色的树干与朔白相望。
　　“蛇妖，想救她吗？”女罗刹高声问，声音带着难以掩饰的兴奋，“只要你进来就能救走她，你倒是劈开这些树枝进来呀！”
　　我不知道美人皮到底是什么阵法，可我知道这些阴木是女罗刹求来专门针对朔白的，朔白走进来，针对他的阵法或许就会开启，他就会有危险！
　　我深吸口气，忍着疼，对着朔白喊道，“朔白，这是陷阱……啊！”
　　话刚喊出来，一根细小的枝干又从我的后背捅进了我身体里。
　　剧痛蔓延全身，我感到一阵头晕目眩。
　　“小仙姑，管好自己的嘴，否则你就等不到你的仙家进来救你了。”女罗刹阴森森的威胁我。
　　朔白皱紧眉头，一双黑眸若黑曜石般，冰冷坚硬。
　　他伸出手，手掌抓向黑色树枝。
　　看到朔白的手距离黑树枝越来越近，女罗刹脸上露出难以抑制的兴奋之色。
　　仿佛这树干上有毒，只要朔白触碰到，朔白就会死一样。
　　这个想法很幼稚，但我却止不住的担心。我刚要大喊朔白不要碰黑树干的时候，朔白的手突然在距离黑树干很近的地方停下来了。
　　看到朔白停下来，女罗刹愣了下，随后恼羞成怒的朝着朔白厉吼道，“蛇妖，你到底救不救她！不要耍花样，否则我现在就弄死她！”
　　“救当然要救，只是我觉得用手劈开这些树干太慢了。”说着话，朔白手臂一甩，一柄长剑出现在他手中。
　　看到朔白打算用剑砍，女罗刹又高兴起来，催促朔白快点动手。
　　“嗯，这就动手了。”
　　话落，朔白单手结法印，喝令一声，“朝天暮，天门，开！”
　　一声令下，宿舍楼上方，黑暗的夜空中突然张开了一张巨大的金色法阵。
　　法阵往下方投来缕缕金光，金光带着一种祥和之气，若神佛降下的佛光般，普照大地。
　　金光打在黑色树干上，黑色树干立即发出一声女人凄惨的叫声，紧接着，这截树干就化作了黑灰。
　　越来越多女人凄惨的叫声传来，也越来越多的树干在金光照耀下化作了黑灰。
　　刺穿我肩头的两根树干也消失了，失去了支撑，我的身体向着地面就摔下去。
　　一道银光疾驰而来。
　　下一秒，我就落入了一个稳稳的怀抱里。
　　朔白抱着我，低头看到我这一身的伤，眼底杀气汹涌而出。
　　另一边，看到阴木被毁，女罗刹满目的不敢相信，“不……不可能！这不可能的！t这是阴木，你只是一只蛇妖，你怎么可能有本事毁掉阴木！”
　　说完，女罗刹像是猛然清醒过来，她纵身飞起，就要逃命而去。
　　我心头一跳，“朔白，别让她逃了！”
　　让她逃走，她肯定会继续害人！
　　朔白转头看向女罗刹，他手腕翻转，反手握剑。接着，手臂用力一挥，长剑瞬间飞出去。
　　闪烁着银色寒光的长剑刺破空气，带着刺耳的呼啸声直奔女罗刹而去。
　　不等女罗刹逃出去多远，长剑就从她后背刺入，胸前穿出，贯穿了她的身体！
　　女罗刹惨叫一声，噗通摔落在地，吐出一大口的鲜血来。
　　朔白把我放到地上，然后踩着一地阴木化作的黑灰，朝女罗刹走过去，“我的剑不是用来砍木头的！”

183一身的秘密
　　女罗刹脸色灰白，她惊恐的看着朔白，身体挣扎想要站起来，继续逃命。可尝试几次，都没能成功。
　　她像是认了命，知道自己这次逃不掉了。
　　她眼中的惊恐慢慢转化为阴狠的敌意。反正逃不掉了，接受了这个结果，对朔白的恐惧也就消失了。
　　女罗刹阴狠的瞪着朔白，一开口，就先有血从她的唇角流出来。她顾不得擦拭，虚弱的说道，“蛇妖，我知道你不会放过我，让我死个明白，你只是一只妖，你如何能号令天门大开？
　　这是阴木，别说你失去了内丹，你就是还有内丹，你也不可能拥有这样的实力！号令天门，等于是在号令天界神仙，你一个妖怎么能号令得了神仙？这是根本就不可能发生的事情！”
　　越说女罗刹越惊讶，满目的不能接受。
　　她接受不了这样的结果，朔白的能力远远超出了妖的本领范围。
　　女罗刹一脸的无法理解，我则是一脸的惊讶。
　　女罗刹这一番话，要把我震惊到几次？
　　朔白张开的这个金色阵法图，竟然是天界的天门？能号令天门打开，就等同于能号令天界神仙？
　　我的老天爷！
　　朔白究竟是什么人！
　　我难以置信的看向朔白，满心惊愕，他到底还有多少事瞒着我？
　　朔白没回答女罗刹的话，而是冷声问道，“你是从哪里得到阴木的？”
　　听到朔白这样问，女罗刹像是一瞬间想通了什么。她愣了愣，随后哈哈大笑起来，“原来如此！哈哈哈……蛇妖，难怪你即使把内丹给了我，你也一点不见虚弱！难怪你能号令天界大门打开！难怪你强大到不可思议！原来如此，哈哈哈……”
　　我这叫一个郁闷。
　　你倒是说重点啊！
　　你说了这么一大堆，一个重点都没说出来！
　　原来如此？那原因到底是什么！
　　我着急的看着女罗刹，恨不得开口提醒她，让她直接说重点。
　　她随时可能被朔白杀掉，本来就时日无多了，别再浪费时间说废话了！
　　笑声渐渐小下来，女罗刹看着朔白，眸中闪烁阴狠毒辣的冷光，“蛇妖，我知道你在想什么。你猜得没错，给我阴木的人与你情况相同。你想知道他的消息，可以，你放了我，我就把如何联系他告诉你！”
　　朔白站在女罗刹身旁，他低头看她，眸色冰冷像是在看一个死人，“你杀人太多，自作孽，不可活。”
　　话落，朔白张开手。
　　之前贯穿女罗刹后，就消失的长剑。瞬间再次出现在朔白手中。
　　朔白手握长剑，手臂抬起，对着女罗刹的脖子就要砍下去。
　　死到临头，还是怕的。
　　女罗刹惊慌的求饶道，“蛇妖，我错了，你饶我一命，我现在就把内丹还给你，你想知道的消息，我也全部告诉你。我以后再也不杀人了，你饶我……”
　　不等女罗刹把话说完，朔白手起刀落，女罗刹的脑袋就被砍了下来。
　　脑袋骨碌碌滚出去很远，女罗刹的身体无力的倒地，鲜血从断颈喷涌而出，很快就在地面形成了一滩水洼。
　　朔白松开长剑。剑身闪烁几下后，就再次消失了。
　　接着，朔白对着女罗刹的尸体勾了勾手指，两颗洁白无瑕的内丹从女罗刹尸体里飞出来，落入朔白手中。
　　这两颗内丹，一颗是朔白的，一颗是柳应龙的。两颗内丹不一样大小，到底哪颗内丹属于谁，我就分不清了。
　　朔白张开口，把两颗内丹都吞了进去。
　　见状，我傻眼了。
　　“朔白，你就这样把内丹给吞下去了？”
　　朔白回头看我，“不然呢？我把内丹洗一洗再吃？”
　　我没想到他竟会突然开玩笑，整个人愣了下。
　　我和朔白过了几天甜蜜的小情侣生活，越熟悉，他在我面前表现的就越随意，这是好事，说明他更加接受我了。
　　回过神，我对朔白道，“我不是那个意思。我是想说，你体内不是已经有一颗内丹了吗？你现在再吃进去两颗，你体内就有三颗内丹了。这能行吗？”
　　一颗内丹，就可以提供一位仙家所需的灵力。现在他体内三颗内丹，他不怕被撑死吗？
　　“现在我体内，依旧只有一颗内丹。”朔白走过来，抬起手，把手掌贴在我肩头的伤口上，开始为我疗伤。
　　清冷的气息从他的掌心流出，顿时我双肩伤口就不疼了。
　　我站在原地，接受着他的治疗，同时，好奇的仰头看着他，“可你刚吃进去了两颗内丹，现在体内怎么会只有一颗？朔白，你到底还有什么秘密瞒着我？
　　你明明把自己的内丹给了女罗刹，可为什么醒来后，你的实力完全不像是失去内丹的人？而且，你自己也承认了，你给女罗刹一颗内丹后，你体内还有一个内丹？为什么会有这种情况发生？朔白，你体内到底几颗内丹？”
　　“我们先解决阴木的时候，回头向你解释。”
　　说着话，伤口治疗好了。
　　朔白抱起我，从窗子飞进李月芬的宿舍里。
　　刚进宿舍，我就被眼前所见吓了一跳。
　　李云芬和小芸已经都变成了鬼，她俩飘荡在宿舍里，看着对方都是一脸的懵，可见她俩都还不清楚她俩为什么会死。
　　她俩的尸体以祈祷的姿势跪在床上。
　　瞧见我，李月芬立即飘过来问我，“唐宁，我死了吗？我怎么会死？你不是来保护我的吗？你都干了些什么，你为什么没有保护好我！我不想死，唐宁，你想想办法，让我重新活过来！”
　　她不停说着，情绪越来越激动。
　　我赶忙道，“李月芬，你冷静点，不要心生怨恨，万一变成厉鬼，你就没法去投胎转世了。”
　　李月芬愤怒的盯着我，“我不要去投胎！是你害死我的，你必须让我活过来，否则……”
　　“你们死于阴木，地府对你们的死有责任。此事若是捅出去，地府将会受罚。”朔白突然冷声道，“所以为了堵你们的嘴，地府会给你们补偿，让你们下辈子投胎去富贵人家。至少也是省级首富的那种人家。”
　　话落，李月芬像是被人点了穴，立即就安静了下来，身上的戾气以肉眼可见的速度消退，又变成了一只纯洁无瑕的新鬼魂。

184灵珠棺
　　朔白用这套说辞，安抚好了宿舍里所有的女鬼。
　　我数了数，一共十八人。
　　干完这些，朔白抱起我，从窗子飞出，冲入高空，飞往沈城。
　　我双臂环着朔白的腰，昂头不解的看向他。
　　“朔白，你刚才是专门去安抚那些女生的？”
　　朔白懂得怜香惜玉了？突然就知道心疼那些枉死的女生了？
　　我觉得这不大可能，他安抚所有女鬼肯定是另有原因的。
　　朔白低头看我，没直接回答我的问题，而是讲道，“唐宁，你知道什么是阴木么？”
　　我摇头。
　　我从女罗刹口中得知，这些阴木十分厉害。可究竟是如何厉害，厉害在哪里？这些我却全无感觉，因为朔白一下子就秒杀了这些阴木。
　　朔白对我道，“阴木又叫弱水扶柳，是生长在地府弱水河畔的树木。这些树木是由夭折的，或未能出生的女婴魂魄幻化而来。”
　　自古时候起，就有重男轻女的观点，女孩被视为赔钱货，不受喜爱，很多女婴刚出生就被家里扔掉，甚至还有直接溺死或活埋的。女孩子若生在战乱灾荒之年，那下场就会更惨。
　　这些女婴死后，魂魄回归地府，她们宁愿留在地府当一棵树，也不愿再投胎转世来到人间。对她们而言，人间比炼狱还要可怕。
　　她们化作的阴木本身就已经有很强的怨气了，又因生长在弱水河畔，吸收弱水长大。
　　弱水，鸿毛不浮，不可逾越。是天地间最毒之物，河水中满是怨灵。就算是神仙来了，也无法平安度过弱水。
　　阴木吸收弱水，两者融在一起，就成了这世间最阴毒之物。
　　“阴木等于是由怨灵幻化而成的。”朔白道，“砍断阴木，这些怨灵的怨气就会钻入破坏阴木者的体内。修仙者修得是天地间的灵气，怨气灌入，会污染灵气。两者在体内相斗，轻则修为散尽，重则爆体而亡。
　　女罗刹杀李月芬她t们，用她们的身体做阴木的养料，是因为女子能使阴木怨气更胜。而李月芬她们因阴木而死，她们也受到了阴木的影响，鬼魂比普通魂魄怨气更多，很容易化成厉鬼。”
　　我听懂了。
　　所以朔白才一个个的去安抚她们，让她们散尽煞气，甘愿去投胎。并且朔白也没有撒谎，阴木是地府之物，现在却出现在了阳世害人，这件事地府也有责任，地府会补偿她们的。
　　同时，这也是为什么女罗刹一直催促朔白出手毁掉阴木的原因！
　　所幸朔白见多识广，否则听信了女罗刹的话，这会儿朔白恐怕就已经被怨气缠身，自身难保了。
　　“世间最阴毒之物，唯世间最纯正之气可化解。”朔白继续道，“所以我下令天门大开，引天界圣光照耀阴木。”
　　邪不压正，阴毒被纯正净化，阴木消失。
　　听完这些，我不敢置信的问朔白，“天空张开的那道金色阵法，真的是天门？”
　　朔白摇头，“唐宁，以你的修为，你是看不见天门的。那道阵法，简单理解，它更像是一面玻璃，把天界圣光引来了这里。”
　　“朔白，”我吞了吞口水，顿了下，才把接下来的话问出来，“你究竟是什么人？”一只普通的蛇妖怎么可能有本事去号令天界？！
　　按阶级划分，煜宸是地仙，处在最低级的一层。他上面是上方仙，也就是飞升成仙以后的动物仙。上方仙的上面才是天界仙家。
　　高出他几个阶级的人，怎么可能会听他号令？
　　我现在对朔白真的是充满了好奇。
　　“他们不是在听我号令，我没这样厉害的本事，”朔白道，“有这个能力的，是另一口神棺。”
　　我惊愕的瞪大眼睛。
　　好半晌，我才找回自己的声音，震惊的道，“朔白，除了锁魂棺，你手里还有别的神棺？”
　　朔白点头，“锁魂棺，锁魂保命。灵珠棺，内含八千金丹。”
　　我嘴巴长成O型，半天才发出一个音。
　　“啊？！”
　　八千金丹！
　　难怪朔白交出自己的内丹后，他还跟没事人一样。难怪他说他是给了女罗刹一颗内丹，但他体内依旧有内丹。难道他刚才吞了两颗内丹下去，他体内还是只有一颗内丹！
　　跟变魔术似的，不管如何变化，朔白体内都一直有着一颗内丹！
　　见我嘴巴张大，朔白勾唇坏笑下，然后突然低头，伸出舌头，湿滑的舌轻而易举就滑进了我的嘴里。
　　犹如过电，我顿时一个激灵。
　　我回神，把朔白推开。
　　我现在一肚子的问题想问，哪有心情跟他腻腻歪歪。
　　我问道，“是这八千金丹的力量，号令的天界？”
　　朔白低头看着我，漂亮的黑眸含着浅淡的笑，“准确的说，是其中一颗上神的内丹，号令的天界。”
　　所以，是那八千颗金丹里，还有上神的金丹？
　　这口神棺也太厉害了吧？
　　我忽然生出一股贪念，很想得到这口神棺。
　　我现在只是一个普通人，可只要得到灵珠棺，我就能立马变得像朔白一样厉害！遇到危险，我就不用再等着朔白来救我了。并且，拥有灵珠棺，一步到位，我省去了大把修行的时间。
　　反正朔白已经把锁魂棺给我了，让他再给我一口灵珠棺，他应该也是愿意的吧？
　　我看着朔白，刚要开口。这时，就像是猛然清醒过来了一样，我自己顿时被自己的想法吓一跳。
　　我在想什么！
　　灵珠棺本来就是朔白的，我凭什么理所当然的觉得只要我开口，他就愿意给我？
　　甚至有一瞬，我生出了一种如果朔白不给我的话，我就使用一些非常手段的想法！
　　我什么时候变这么阴暗了？
　　我回神，对着朔白道，“可是不对！朔白，如果你拥有灵珠棺，那当初把内丹给女罗刹的时候，你为什么会变那么虚弱？”
　　是我使用锁魂棺，消耗自己的寿命，把他给救回来的！他有灵珠棺，为什么那个时候不使用？
　　“因为当时灵珠棺不在我手里。”朔白道。
　　我愣了下，随后想到失去内丹后，变成小黑蛇的朔白，奄奄一息的去找了女石像。
　　我试探性的问道，“灵珠棺被你放在女石像体内了？”
　　朔白点头，“灵珠棺与锁魂棺不同，觊觎灵珠棺的人，三界皆有。带在身上太危险，我才将其藏在我师父体内。失去内丹后，我就去将灵珠棺取了出来。
　　只是那时我太虚弱了，唤醒灵珠棺需要时间。在我昏睡的时候，你利用锁魂棺救了我。”
　　这算什么救？
　　就是我不救他，他利用灵珠棺也能自己好起来。
　　我一下子就没什么成就感了，有些郁闷的随口问道，“阴木那么厉害的东西，为什么会出现在阳世？难道是地府有鬼在帮女罗刹？”
　　“不是，”朔白道，“阴木能杀神，同样也能杀鬼。阴毒之物，地府的鬼也不能碰。”
　　我不理解了。
　　地府的鬼都不能触碰阴木，那女罗刹是如何得到阴木的人？给她阴木的人又是如何能触碰阴木的？
　　朔白没绕圈子，见我好奇就直接对我道，“那是另一口神棺的能力，阴司棺，可号令掌控阴间一切。”
　　我忽然就明白为什么大家都想要这九具神棺了。诱惑力太大了，只要有欲望就不可能不被这九具神棺吸引，因为每一具神棺都有着逆天的能力！

118邪物缠身
　　“我本想问出阴司棺的下落，可惜女罗刹宁死不说。”
　　朔白道，“阴司棺现世，我们必须尽快找到他。同样的，今日天门大开，他也必定知道了我们的存在。他也会寻找我们。
　　若让他先一步找到我们，他把我们拥有灵珠棺的消息泄露出去，到那时，唐宁，你我就再无宁日了。”
　　我能理解朔白的担忧。
　　灵珠棺有八千金丹，如此厉害，谁不想要？
　　就连天界的神仙都会想得到灵珠棺的。就像是人类不会嫌弃自己钱多一样，修仙者们也绝对不会嫌弃自己修为更高。
　　一旦灵珠棺的消息泄露，我和朔白就会成为三界的眼中钉，神魔妖鬼，不管是哪一方势力，都会来骚扰我们。
　　我简直不敢想，到了那一天，我和朔白能活多久！
　　我沉思片刻，随后昂头看向朔白，道，“朔白，我好像知道阴司棺的下落。”
　　我把小芸告诉我的，微信那个阴间商店的事情给朔白讲述一遍。
　　说完，我道，“小芸她们的美容面具都是从那个阴间商店购买的，女罗刹把使用过美容面具的女生的脸皮剥下来，然后用她们的身体养阴木。只有使用过美容面具的女生，才能养阴木。这是不是说明美容面具与阴木有着某种联系？”
　　朔白垂眸看我，“你怀疑阴司棺在开阴间商店的那个人手里？”
　　我点头，“有可能。”
　　到了家。
　　我把手机拿出来，点开那个阴间商人的朋友圈，朋友圈与我昨天看的一样，发布着各种诡异商品，只是有一点小变化。
　　美容面具删掉了，并且昨晚新发了一条朋友圈，上架了一个新的商品。
　　新商品是一双纸糊的红色绣花鞋，绣花鞋制作非常精致，红色鞋面上用金笔绘制出龙凤呈祥的图案。
　　要不是文案介绍里写明了这只是一双纸糊的鞋，我都要以为这是一双精美的绣品了。因为实在太逼真了！
　　我把手机拿给朔白看，问他，“你看，他卖的东西很诡异吧？”
　　朔白看了眼手机，然后侧头过来，在我脸上轻啄一口，才开口道，“唐宁，我要离开一段时间，去找一个安全的地方，把灵珠棺藏起来。我不能让你跟着我冒险。你在家等我，在我回来之前，不要跟这个阴间商人联系，以免引起怀疑。”
　　我佯装顾客，咨询一下商品，这是非常自然的举动。这种行为为什么会引起怀疑？
　　我觉得朔白多虑了，可又不想让他担心，于是点头说记住了，我不会擅自联系这位阴间商人的。
　　听到我的保证，朔白才放心离开。
　　我们知道对方有阴司棺，对方也知道我们有灵珠棺。现在，就像我们想弄清楚对方是谁一样，对方也正在查找我们的下落。
　　朔白的内丹找回来了，他不需要再依靠灵珠棺。把灵珠棺藏在别处，就算对方找到了，我和朔白也不会立马陷入危险当中。
　　朔白在为我们两个的安全考虑，我也不会不懂事到给朔白惹事情。
　　所以，虽然很想假装顾客，向阴间商人发起对话。但最后我还是忍下来了。
　　我反复刷着阴间商人的朋友圈，不知不觉就睡着了。
　　第二天，我被林小秋喊我的声音吵醒。
　　我迷迷糊糊睁开眼，发现天才刚亮。我爷和我奶起那么早的两位老人，都还没起床！
　　以她无利不起早的性子，这么早跑来找我，估计是又接到了大单子。
　　我躺在床上不想起来，眼睛都懒得睁开。靠耳朵分辨林小秋的脚步声，确定她进屋后，我才慢悠悠开口道，t“林小秋，鸡都还没起床呢。”
　　“鸡不起床就因为鸡不用挣钱。”林小秋坐到炕边上。
　　现在已经是初秋了，早晚天气很凉，林小秋身上带着清晨的凉意。
　　她侧身对我道，“小宁，快起床，这次是个好活，我带你去玩。火车票，我都帮你买好了。”
　　我不情不愿的睁开眼，“要去哪儿？”
　　林小秋一身米白色运动装，头发扎一个高马尾，巴掌大的小脸，满脸的胶原蛋白，一脸的青春洋溢。她背着一个黑色双肩包，一身装扮，不像是做生意去的，更像是去旅游的。
　　她低头看我，一双大眼睛亮晶晶的，“小宁，我们去海边玩。”
　　说着话，她把两张火车票递到我眼前，“我们去莲城。”
　　莲城距离沈城四百多公里，是一座海边城市，同时也是国内一线城市，货真价实的大都市，十分繁荣。
　　我道，“不是去莲城做生意吗？你说的怎么好像去玩一样？”
　　“这次的生意跟去玩也差不多。”
　　林小秋道，“是个有钱人家的太太来求的事，她女儿跟我们一样大，是个舞蹈艺术生。高考艺考考得非常好，考去了北舞，并且还被选为了班级里的领舞。
　　按理说本该是前途一片光明的，可谁也不知怎么回事儿，这个女儿突然之间就不会跳舞了。一夜之间，女儿的舞蹈才华就像是被人给偷走了一样。
　　学校老师给出的意见是，可能是她心理压力过大导致的。通知家里人把她领回家，带她去接受心理治疗。可治疗了半个多月，什么效果都没有，女儿的情况是一点不见好转。
　　这位富太太觉得她女儿可能是中邪了，她求来道观，希望我们能过去帮她女儿驱驱邪。她女儿和她老公是不信这些的，所以她还有一个要求，那就是我们不能暴露身份。
　　我们的身份是富太太好友的女儿，是去莲城玩的。
　　富太太会安排她女儿带我们去各处游玩，在游玩的过程中，我们通过仔细观察她女儿的情况，确定她女儿是否是被邪物缠身了。
　　小宁，这趟活不就是出去玩的吗？我够意思吧？有好事从来不会忘了你。”
　　能跟林小秋去海边玩，我还是很愿意的。毕竟谁不想跟自己的好姐妹出门去疯。
　　我起床，以最好的速度收拾好行李，然后就跟林小秋出发去了火车站。
　　在火车上，我想起一件奇怪的事，问林小秋，“你家道观的名声有那么远扬吗？这都出省了，而且是有钱人家的太太，她是怎么找到你家道观求事的？”
　　想起女罗刹骗我去大学的事情，我一下子紧张起来，“林小秋，这里面不会有阴谋吧？”
　　林小秋白我一眼，“我家道观的名声的确没那么大，但这也绝对不是什么阴谋。我问富太太了，她娘家是你们村的，她是嫁去莲城的。你们村的村民知道我家道观，这就很正常，没什么奇怪了吧？”
　　我点头。
　　虽然解释合情合理，但不知道为什么，我心里总透出一股不安，有种这趟出门并不会顺利的预感。
　　下了火车，看到站在接站口的富太太，我大脑轰隆一声，整个人犹如雷击，僵直的站立在原地。
　　怎么会是她！

186母女相见
　　接站口站了很多人，可我一眼就看到了站在人群里的富太太。
　　我不认识品牌，但依旧能看出她一身衣服价格不菲，她一头黑发，整齐而简单的扎一个低马尾，穿着黑色长裙，外披一件米色的风衣，脚下一双黑色高跟鞋，看上去知性又高贵。
　　能看得出来，她这些年过的非常不错，模样没什么变化，甚至身材还变得更加好了。
　　她身旁站着一个十八九岁的女生，穿一身淡粉色的运动装，扎一个高马尾，青春气息十足。
　　这个女生应该就是她女儿吧。
　　许是我的视线，情感太过强烈。富太太察觉到，转头朝我看过来。
　　看到我，富太太神色猛然一变。
　　我认真盯着她的眼睛，想从她的眼中看到哪怕一丝的想念与不舍，可没有！她的眼中只有惊慌！
　　我出走了六年的亲妈。六年时间，第一次看到我，没有对女儿的感情，只有恐惧！
　　是的，这个富太太就是我十二岁那年，离家出走的亲妈！
　　她保养的很好，与我记忆中没太大变化，以至于我一眼就把她认了出来。
　　我心传来尖锐的剧痛，眼泪瞬间就涌上来，模糊了视线。
　　这时，林小秋拉起我的手。
　　“林太太，我们在这。”说着话，林小秋拽着我，朝林太太和她女儿走过去。
　　“林太太，林小姐，”到了跟前，林小秋向林太太和她女儿介绍我，“她是我好朋友，叫唐宁。”
　　说完，见我傻呆呆的低着头不说话，林小秋用力拽我一下，低声提醒我，“唐宁，别发呆了，跟林太太和林小姐打招呼。”
　　我回神，模糊的说了句林太太好，林小姐好。
　　“我叫林甜甜，你们叫我甜甜就行。”
　　林甜甜热情的招呼我和林小秋，“别林小姐林小姐的，听上去多生疏。我妈已经告诉我了，你们要在莲城玩三天，这三天，你们两个的行程由我安排和负责，我是你们两个的小导游，保证让你们玩个尽兴。”
　　“甜甜，那就麻烦你了。”
　　“不用客气，对了，我叫你小秋可以吗？”
　　“当然可以……”
　　林小秋和林甜甜像两个多年不见的好友，一下子就拉近关系，聊了起来。
　　我和林太太则都没有说话。
　　上了车。
　　林甜甜一副不愿跟林小秋分开的样子，要和林小秋坐一起。可最后却被林太太喊去了前排。
　　走的时候，林甜甜一脸的不情愿，“妈，我已经不是小孩子了，没那么容易晕车，后排也坐得下我们三个，你就让我坐后面呗。等我难受了，我再去前面不行吗？”
　　“这里是你的专属座位，你只有坐在这里，把车窗降下来一半，你才不会难受。干嘛还要等难受了再换座位？小乖，咱不受这个罪，不找这个难受。”
　　林太太声音很温柔，可这温柔的话语却像是一把尖刀，一下又一下的捅进我的心里。
　　六年不见，她有了新的女儿。我是陌生人，她的新女儿是她的小乖宝。
　　十二岁时，她离家出走以后，我爷和我奶曾到处打探她的消息，打听了很久，可她人就像消失了一样，音讯全无。
　　那个时候我劝自己，没有消息就是最好的消息。没有死讯传来，我就能当她还活着。她或许只是接受不了我爸突然去世，或许只是找个地方躲了起来，或许过一段时间她就会回来找我。
　　可现在，我倒宁愿她当年就死了，也好过她把我当陌生人，拿别人当宝贝女儿！当年她卷走了家里所有的钱，留下我和爷爷奶奶相依为命。
　　我们被村里人指指点点，生活困难的时候，她却在莲城过上了富太太的生活！凭什么！当年死的人为什么不是她！
　　我满心愤恨，抬眼瞪向林太太。
　　可这一抬头，我的目光就跟前方投过来的一道的视线，在空中猝不及防的撞在了一起。
　　我瞬间清醒过来，恨意和愤怒全部消失。
　　我是很难过她对我的态度，可也仅仅只是难过而已，她是我亲妈，我怎么会恶毒到希望她去死？
　　我最近为什么总冒出这种阴暗的想法来？
　　莫名其妙冒出来的阴险想法让我在意，同时与我四目相对的林甜甜也让我很在意。
　　是的，从前排投过来的目光是林甜甜的。她正往后扭着头看我。
　　脸上带笑，但笑意却不达眼底，一双黑白分明的大眼睛，带着赤裸裸的挑衅。
　　我惊了下。
　　她对我有敌意？
　　我打算看仔细的时候，林甜甜却移开目光，看向了林小秋。她笑容纯真，是毫无心机的美好富家小姐的模样。
　　“小秋，我房间很大，床也大，晚上你别睡客房了，跟我一间房可以吗？一见到你，我就有一种很亲切的感觉，我们还都姓林，你说我们会不会有着什么血缘关系？对了！”
　　说到这，林甜甜像是突然想到什么，大眼睛一亮，她一手指向我，另一只手指向林太太，眨着大眼睛，天真的说道，“小秋，你有没有觉得唐宁跟我妈长得很像？她俩会不会也有着什么血缘关系？”
　　“甜甜！”林甜甜话音刚落，林太太就大声训斥道，“这种玩笑怎么能乱开？这是对人家的不尊重！”
　　她的声音在发颤，是在紧张不安。她生怕我和她的关系被发现。
　　我忍下心酸，对着林甜甜道，“林小姐，容貌相似的人很常见。况且在我看来，我与林太太并不像。比起我这个陌生人，你的长相跟林太太才更像一些。”
　　听到我说我与她是陌生人，林太太猛地转头看我一眼。但很快，又像是害怕被发现，她又把头转了回去。
　　她或许是在意我的，只是不多。
　　“唐宁，”林甜甜t笑嘻嘻对我道，“你叫我甜甜就行，我刚才只是跟你开个玩笑，你别生气。”
　　我扯出一个笑容，没再说话。
　　到了林家。
　　汽车开进前花园，停在别墅大门前，有女佣过来帮忙打开车门。
　　林小秋惊得倒吸口凉气，“甜甜，你难道是传说中的公主吗？因为你是公主，所以你住在城堡里！”
　　林甜甜走过来，非常自然的挽起林小秋的胳膊，“小秋，我是公主，那你就是公主最好的朋友。”
　　“公主殿下，成为你的朋友，我很荣幸。”林小秋配合的说道。
　　两个人边说边笑，朝别墅里走去。

187红色绣花鞋
　　林小秋并没有夸张，林家就是一座城堡，并且还是一座海边城堡！中间独栋大别墅，前后是私人花园。
　　莲城是一线大都市，这里又靠海。地理位置和风景都非常好，林家住在这天价的大别墅里，可见林家不是一般小富小贵的人家，林家称得上是豪门了。
　　我现在都不禁敬佩起我妈来，一个农村妇女离家出走后，嫁进了豪门，这简直能当一部励志片看了。
　　林甜甜拉着林小秋进了别墅，林太太站在别墅门外，她似是在等我，显得有些局促。
　　我从她身旁走过去时，她突然小声叫我，“小宁……”
　　“林太太，”我脚步停下，侧头看向她，面目表情的道，“我们刚认识，你还是叫我唐宁吧，陌生人叫我太亲近，我有些别扭。”
　　听到我这么说，林太太看着我，一点点的红了眼眶。
　　我不想看到她难过，这让我心里也不舒服。
　　我转回头不再看她，快速说了句，“你现在过得好，我和爷爷奶奶就放心了。我不会给你添麻烦，你好好过你自己的日子。”
　　说完，我抬脚就走进了别墅里。
　　身后传来小声的抽泣，我后脊背僵了一瞬，却没有停下来。
　　在玄关换了鞋，我走进客厅时，林甜甜已经拉着林小秋去了二楼。
　　“唐宁，”林甜甜叫我，“我带小秋参观我的房间，你要是也想来看，就自己上来。”
　　说完，不等林小秋跟我说话，林甜甜就把林小秋拽进了房间里，紧接着，房门砰的一声就关上了。
　　只听林甜甜说的话，她是在邀请我。可再搭配上她的动作，她说的这番话一下子就显得虚伪了。
　　她带着林小秋热情的去了她的房间，可却用行动暗示我，她不欢迎我去。如此差别对待我和林小秋，她这是想干嘛？
　　我想不通她到底什么意思，但我却能感觉到她对我的敌意。
　　只是不知道这份敌意从何而来？难道她知道了林太太和我的关系？她担心我这个亲生女儿，会抢走林太太给她的母爱？
　　我正瞎琢磨的时候，林太太挽着一个五十来岁，一身灰色西装，气质儒雅的男人从外面走了进来。
　　看到我还站在客厅里，林太太愣了下，随后整理好表情，对着男人温柔的说道，“老公，她叫唐宁，是我朋友女儿的好朋友。”
　　“唐小姐你好，”林先生面带微笑，给人一种和蔼可亲的长辈的感觉，他笑着问我，“你怎么自己在客厅里？甜甜没有招待你吗？这个孩子被我和她妈宠坏了，做事任性，唐小姐别跟她计较。”
　　可见林先生是非常了解女儿的，看到我一个人在客厅，就猜到了我是被林甜甜孤立了。
　　林甜甜真的很幸福，她有我妈的爱，还有她爸全部的爱。
　　我刚要说话，这时林甜甜的声音从二楼传下来。
　　“爸，我哪里任性了？我有邀请唐宁上楼，是唐宁自己没上来，你不问青红皂白就说我任性，你不是一个好爸爸！”
　　说着话，林甜甜故意嘟起嘴，佯装生气。
　　林先生宠爱她，边笑边连声道歉。
　　林甜甜跑下楼，跑过来抱住林太太的手臂，转头撒娇的对林先生道，“果然还是我妈对我最好。”
　　林甜甜一番话，惹得林先生和林太太都笑了起来，家庭气氛和和美美。
　　这时，林甜甜又转头瞪了我一眼，眼中带着得意与挑衅。
　　现在我几乎可以确定，林甜甜已经知道林太太是我亲妈了。她针对我，可能是因为她以为我是来抢走她母爱的。
　　很快到了晚上，林先生和林太太都在，林甜甜表现的很乖，除了暗戳戳瞪我以外。
　　到了睡觉时间，林甜甜要和林小秋一起睡，被林小秋婉言拒绝了。
　　拉着我进了房间，关好房门，林小秋压低声音问我，“小宁，你有没有觉得林甜甜好像一直在针对你？”
　　我惊了下，“你看出来了？”
　　“你当我傻？这么明显，我能看不出来？”林小秋白我一眼，“她拉拢我，就是在孤立你。小宁，我跟她玩，你没有生气吧？我不是真心跟她玩，我是为了找她身上到底有没有阴邪的气味。”
　　林小秋紧张的跟我解释，既让我暖心又让我觉得好玩。
　　我装作难过的样子，低下头，“她是大小姐，又漂亮又热情，还能送你那么多礼物，你喜欢跟她交朋友也正常……”
　　“你说什么呢！”不等我说完，林小秋就火了，打断我的话，“小宁，我们认识三年了，我在你眼里是这么容易就背叛朋友的人……”
　　“噗！”我实在忍不住，噗嗤一声笑了出来。
　　听到笑声，林小秋知道被我骗了，扑过来挠我的痒。
　　“好啊你，小宁，你骗我！”
　　我俩闹作一团。
　　等闹腾累了，我俩并排躺在大床上，昂头看着天花板。
　　“林小秋，认识你真好。”我由衷的道。
　　林小秋嫌弃的啧了一声，“别说这些掉牙的酸话，让人受不了。对了，小宁，林甜甜为什么针对你？你俩以前认识吗？”
　　林小秋是我的高中同学，她没见过我妈，所以并不知道我和林太太的关系。
　　我想了下，最后还是决定瞒着林小秋。我本来也不打算和我妈相认，那就没必要把我和她的关系搞得大家都知道。
　　我摇头说不知道，接着扯开话题，“林甜甜的卧室有问题吗？”
　　林小秋进她的卧室，肯定仔细观察了。
　　林小秋摇头，“她房间非常干净，一丝阴气都没有。并且她的房间很香。”
　　“有钱人家的小姐，房间里喷香水也不是不可能。”我道。
　　“不是香水的味道，”林小秋侧身看向我，“小宁，她房间的味道与你身上的很像，是供香的味道。”
　　我惊了下，转头看向林小秋，“你确定？”
　　我身上的供香味道与一般烧纸烧香的味道不同，我供奉着仙家，我身上的供香气一般人闻不到，只有道中人能闻到浓郁的香气。这也是辨认同道中人的一种方式。
　　林小秋皱起眉，又仔细回想片刻，最后道，“味道真的很像，但我有些不敢确定，毕竟如果她身上真的背着仙家，那你为什么会没有看出来？
　　小宁，我跟她约好了，明天一早去她房间找她。到时你跟我一起去，你进房间亲自闻一闻那个香气。”
　　我点头。
　　如果林甜甜是害怕我抢她的母爱而针对我，那我可以不把她的针对当回事儿。可若她身上背着仙家，那这件事恐怕就不简单了。
　　希望是我多虑了。
　　睡到半夜的时候，突然听到有人敲卧室房门。
　　声音传来的方向很低，像是一个小孩子在恶作剧。
　　林小秋困的不想动，推了推我，让我去开门。
　　我下床，边打哈欠边走过去开门。
　　房门打开，看清门外的东西，我犹如被泼了一盆冷水，整个人瞬间清醒。
　　门外没有人，只有一双纸糊的红色绣花鞋！
　　刚才是这双绣花鞋在敲门！

188鞋的来历
　　门外的绣花鞋与我在阴间商店里看到的最新产品一模一样。
　　红纸糊成的，上面画着金色的龙凤呈祥。实物比手机图片看上去要更加精美，像是一件纸糊的艺术品。
　　这双鞋怎么会出现在这？
　　林甜甜是阴间商店的顾客，还是她就是阴间商店的主人？
　　“小宁，谁敲门？”
　　林小秋躺在床上，眼睛闭着，迷迷糊糊问我。
　　我道，“一双鞋。”
　　闻言，林小秋立马坐起来，一双眼睛瞪圆了，朝门口看过来。
　　看清这双绣花鞋，林小秋骂了一句我靠，就赶忙翻身下床跑了过来。
　　“谁把这脏东西扔这的！”林小秋怒道，“拿一双纸鞋来装神弄鬼。”
　　我看向林小秋，“你觉得有没有可能是这双鞋自己到这来的？”
　　林小秋看我一眼，然后弯腰捡起纸鞋。
　　她一只手托着纸鞋，另一只手结剑指，口中快速诵念几句。
　　接着，她手指向纸鞋。随着她这一指，纸鞋轰的一声就自燃了起来。
　　看到纸鞋自燃，林小秋随意的甩手，把燃烧着的纸鞋扔到地上，“小宁，我测试过了，没有邪祟，这就是一双普通的纸鞋，给死人扎的那种。”
　　“林小秋，”我指向地面，“你确定这双鞋普通？”
　　燃烧着的纸鞋落在地上，火把纸烧完以后，火就熄灭了，只留t下一堆黑灰。到这里是一切正常的。
　　可下一秒，这一堆黑灰就再次变成了一双完整颜色鲜艳的纸鞋。
　　林小秋愣了下，满眼不敢置信，“怎么会！”
　　她又把纸鞋捡起来，仔细的检查，可得到的结论依旧是这双纸鞋很普通。
　　“没有邪气，”林小秋看向我，有些急了，“我就算学艺不精，我也不至于连有没有邪气都查不出来吧？可这双鞋又真的在我眼前恢复如初，这到底是怎么做到的？”
　　我也搞不清楚原因，但我却比林小秋平静许多，因为我已经见过阴木了。
　　阴木是至阴至毒的东西，它只能生长在弱水河畔，三界之内，它只存在于那里。这样稀奇的东西，阴间商店都有卖，并且能把它卖来阳世。
　　这双绣花鞋或许又是阴间的一个稀奇玩意儿，是被阴司棺弄来阳世的。
　　这样稀奇的东西，林小秋没见过，并且察觉不出来异常也属正常。
　　“林小秋，我跟你说件事。”
　　我把林小秋拉到床边，拿起手机，把阴间商店点开。
　　林小秋拿着我手机翻看朋友圈商品的时候，我把李月芬学校的事情给林小秋讲述一遍。
　　听我说完，林小秋惊讶的看向我，“小宁，你的意思是，这双绣花鞋与阴木一样，都是专属于阴间的东西。它是被这个阴间商店卖来阳世的。”
　　我点头。
　　知道的越多，危险就越多。为了林小秋安全着想，我没告诉她阴司棺，灵珠棺这些信息。
　　“小宁，”林小秋又道，“林甜甜的异样，会不会跟这个阴间商店有关系？这双绣花鞋或许就是林甜甜从阴间商店购买的！”
　　我看着林小秋，做出一个大胆的猜测，“又或许，林甜甜就是这个阴间商店背后的主人。”
　　闻言，林小秋一脸惊愕的瞪大眼睛，“不会吧？”
　　“她到底是不是，需要我们调查。”我道，“但我们小心一点总是没错的。”林甜甜不是幕后之人当然最好，但如果她是，我和林小秋也要有心理准备，不能太过的被动。
　　红色绣花鞋的出现，让我和林小秋都没了睡意。
　　我俩睁着眼熬到天亮。到了林小秋与林甜甜相约的时间，林小秋一只手拉着我，另一只手拿着绣花鞋，我俩就去了林甜甜的房间。
　　敲门。
　　听到门内传来请进的声音，我和林小秋开门进去。
　　门一打开，一股浓烈的供香味道就扑面而来。
　　闻到这股味，我不由得惊了下。
　　上一次闻到这么浓的供香味，还是从刘香秀身上。刘香秀堂口仙家众多，她又当了一辈子的出马弟子，她身上才留下了如此重的味道。
　　现在林甜甜房间里味道这么重，除非林甜甜不仅开设堂口，她的堂口还非常壮大，香火旺盛，否则这里不可能有这么浓的味道。
　　如果她没有堂口，这里味道又这么重，这就说明她身上有着很大的问题。
　　我感觉到了棘手，隐隐有一种阴谋的感觉。
　　“小秋……”
　　林甜甜坐在柔软的大床上，抬起手兴奋的跟林小秋打招呼。可下一秒，看到站在林小秋身后的我，林甜甜笑容立马就僵住了。
　　房间里只有我们三个，她连演戏都懒得演了，对着我翻个白眼，阴阳怪气的道，“果然是个乡下人，一点礼貌都不懂。人家邀请你了吗？你就擅自进人家的卧室。卧室是私密场所，懂不懂！”
　　林小秋见不得我被欺负，刚要说话。这时，我拦着林小秋，抢先道，“林甜甜，这双绣花鞋是你买的吗？”
　　林甜甜不装了，对我来说其实是件好事。因为我也不想跟她演戏，粉刷太平。把话说清楚，把事情做好，才是我的目的。
　　经我提醒，林甜甜像是才看见林小秋手里的绣花鞋。
　　她神色慌了一瞬，随后赶忙移开目光，躲闪的道，“我……我不知道你在说什么！谁知道这是你从哪里找来的脏东西，想用这个东西陷害我，你想也别想！”
　　林小秋不知道我和林太太的关系，她也就不知道林甜甜对我这么大的敌意是从哪儿来的。
　　她看我一眼，又转头看向林甜甜，道，“林甜甜，我们是来帮你的，放下你的成见和任性。这双鞋很有问题，是非常危险的，如果是你买的，请你诚实的告诉我们，我们才能帮你。如果不是你买的，我们会拿着这双鞋去找你爸妈……”
　　“别！”一听要找林先生林太太，林甜甜一下子急了。
　　随后她也反应过来，她过激的反应已经说明了一切，她再想假装不认识这双鞋也晚了。
　　她坐在床上，小脸与床品一样惨白，只有一双眼慢慢的红了。
　　她抬眼看向林小秋，声音带着哭腔，“小秋，你，你真的能帮我吗？”
　　林小秋很认真的点头，“只要你跟我说实话，我就一定帮你。林甜甜，现在告诉我，这双鞋你从哪儿来的？”

189问题父女俩
　　“是我高中同学送我的。”
　　林甜甜擦了擦眼泪，道，“我妈是舞蹈演员。我妈死后，我爸就开始重点培养我。他对我寄予厚望，一直希望我能考进我妈的母校，继承我妈的衣钵。
　　可我真的没有跳舞的天赋，我付出比别人多一倍的努力，别人下课，我练功，别人出去玩，我练功，别人谈恋爱，我练功……
　　可就是这样，我也成绩一般，甚至我的专业老师都说我没有天赋。小秋，如果你学过艺术类，你就会明白，天赋到底有多重要！有时候努力是真的没用的……”
　　说到这，林甜甜委屈的大哭起来。
　　林小秋虽是个暴脾气，但她却比谁都善良。见林甜甜这样，她立马就心疼了。
　　她走过去，坐到床边，递给林甜甜纸巾，“甜甜，你已经很棒了，你考上了北舞，这是国内最顶级的舞蹈学院，你很厉害了。”
　　林甜甜一边擦眼泪，一边摇头，“不是我考上的，是这双鞋帮了我。以我的成绩，国内好一点的舞蹈学院，我都是考不上的……”
　　林甜甜说，临近高考，她的压力到达了顶峰，她深知她考不上好的大学，可她又害怕林先生对她失望。双重压力下，她崩溃了，一度想要自杀。
　　有一次她想跳楼，是她的好朋友把她救了回来。也是那次，她的好朋友给了她这双绣花鞋。
　　她连死都不怕，她还怕试试吗？
　　于是她穿上了这双诡异的绣花鞋。
　　“穿上这双鞋以后，我的双脚一下子就变得非常灵活，”林甜甜道，“我穿着这双鞋去艺考，去表演节目，我成了大家口中突然开窍的天才舞蹈家。可是……可是现在这双鞋失去效果了……小秋，你帮帮我，我爸以为我病了，可只有我知道真相是什么，我不敢告诉他实话……”
　　“现在重要的不是向你爸解释你的情况，而是找到解决这双绣花鞋的办法。”林小秋道，“这种东西不会平白无故的帮你，现在它让你风光了一阵子，接下来它就要朝你收取报酬了。”
　　“什么报酬？”林甜甜抬起头，红彤彤的眼睛，不解的看向林小秋，“婷婷把它给我的时候，没说我使用它还要付出代价。”
　　这双鞋一看就不正常，她的好朋友婷婷如果是想摆脱这双鞋，急于把这双鞋给送出去，那婷婷又怎么会实话实说，把要付出代价这种事告诉林甜甜。
　　“林甜甜，你现在就给你的高中好友打电话，”我道，“问清楚这双鞋子的来历，以及使用这双鞋子要付出的酬劳。如果是契约关系，那这件事我们就不好管了。”
　　契约是你情我愿的事情。
　　万一是契约关系，就算对方要林甜甜的命，按照规矩，我的堂口也是不能插手的。
　　林甜甜看我一眼，这个时候她似是反应过来我和林小秋不一般了，她又看向林小秋，“小秋，你其实不是我继母朋友的女儿，对不对？你们两个究竟是什么人？”
　　林小秋面露为难，她答应林太太不暴露身份的。身份暴露，她属于违约，会拿不到尾款的。
　　我接过话来，“林甜甜，我们是救你性命的人，快去打电话。”
　　林甜甜不喜欢我，自然也就不喜欢听我对她的安排。她不满的白了我一眼，“什么救我命的人，我看就只是一个从乡下来的神棍罢了。故意把这些绣花鞋说的非常可怕，然后趁机多跟我家要钱，是不是这样的套路？”
　　她说着话，挪到床边，准备下床。
　　她双脚踩地，刚站起来，她的身体就突然失去平衡，向着前方栽下去。
　　林小秋手疾眼快，一把抱住林甜甜，把林甜甜又抱回床边，让她坐在床上。
　　林甜甜像是受到了什么惊吓，她脸色惨白，呆呆傻傻的。愣了片刻，她突然大声尖叫起来。
　　“啊！”
　　惊慌尖利的喊声，惊动了别墅的其他人。
　　林先生和林太太很快跑来林甜甜房间。
　　看到放在地上的红色绣花鞋，林先生立t即满脸怒气，大声喊道，“这是谁拿来的脏东西！赶紧扔出来！”
　　他边喊，边快速走到床边。
　　一把推开林小秋，把林甜甜抱进怀里。
　　接着，他抬起一只手指向走在后面的林太太，凶恶的喊道，“她们是你找来害甜甜的，是不是！你以为把甜甜害死，我就会同意跟你再要孩子吗？我告诉你，这不可能！我这辈子只会有甜甜一个孩子！
　　你个恶毒的女人，我供你吃供你住，你竟还想要害我的孩子！现在带上你的帮手，还有这个脏东西立马滚出我家！”
　　我惊了下。
　　林先生对林太太的态度，就像是古时候的老爷对待仆人，是一点尊重都没有。他俩的关系哪里像夫妻？
　　林太太先是尴尬的瞥了我一眼，然后就顾不着我了，着急的红着眼眶向林先生解释，她没有害林甜甜。
　　我心里不是滋味，深吸口气，开口道，“林先生，这双红色绣花鞋的确是脏东西，但是它不是我们带来的，它是你女儿林甜甜的。我们来这里，是为了帮你女儿解决这个脏东西。如果你不信我们，那我们现在就离开。”
　　说完，我给林小秋使个眼色，然后转身就往外走。
　　见我俩要走，林甜甜赶忙哭喊道，“别走……你俩别走！你俩帮帮我，我的脚……我的脚没有知觉了！”
　　估计是担心林先生赶我们走，林甜甜哭着把绣花鞋的事全部告诉了林先生。
　　闻言，林先生气得抬起手，要打林甜甜，可最后又舍不得，一巴掌重重扇在了他自己脸上。
　　他深呼吸，冷静下来，向我和林小秋道了歉，又解释了他反应如此巨大的原因。
　　林甜甜是早产儿，身体弱，心脏还有问题，医生曾说林甜甜活不过五岁。林甜甜亲妈为了林甜甜能活下去，跑遍了全国大大小小的医院，可得到的结论都是无法医治。
　　科学救不了，林甜甜亲妈就寄希望于玄学。她开始到底打听旁门左道，受了不少的骗，可功夫不负有心人，最后还真让她找到了一位高人。
　　那位高人见她心诚，就送给了她一个牌位，让她拿回家供奉。
　　自从供奉上牌位以后，林甜甜身体一天比一天好，而她亲妈的身体却一天不如一天。就好像林甜甜把她亲妈的生命力给吸收了。
　　最后林甜甜亲妈因病去世，林甜甜也彻底痊愈。
　　那个牌位一直供奉到了如今。
　　林先生是担心脏东西惊扰到牌位，从而会影响到林甜甜的命。所以看到红色绣花鞋，林先生才如此的激动。
　　“原来是供奉着东西，”林小秋恍然道，“这就是这间屋子充满供香味道的原因吧？”
　　我点头。
　　林先生这番话解释了房间里供香味浓郁的原因，听上去合情合理。可不知道为什么，我心里却有种违和感。
　　林先生还有林甜甜都给我一种不大正常的感觉。
　　我观察着二人，忽然看到他们两个互换了一个眼色。
　　这俩人果然是有问题的吧？

190更换主人
　　我观察林先生和林甜甜的时候，林小秋突然提高音量，叫我道，“小宁，快看那双绣花鞋！它长出来了一双腿！”
　　我心咯噔一下，立马转头看过去。
　　绣花鞋放在地板上，原本空荡荡的鞋子，此时多出来了一双白嫩纤细的小腿，小腿上方是空的。看上去就像是一截断腿穿着绣花鞋，站在那里一般！
　　林先生，林太太和林甜甜也都转头看向绣花鞋，只是他们三个却什么异样都看不到。
　　“小宁，”林太太紧张的问我，“这到底是出什么事了？我家甜甜是个好孩子，可不能让这个脏东西害了她！小宁，你快点把这个脏东西解决掉，然后拿出去扔了！”
　　就算对她不再抱有希望，可听到这种话，我依旧无法做到心情平静。她估计已经忘了，我也还是个孩子！
　　我和林甜甜一样大，林甜甜害怕的东西，她就一点不担心我害怕吗？一点不担心这个东西会伤害到我吗？
　　我盯着林太太，没有说话。
　　似是反应过来了什么，林太太尴尬扭开头，不敢再看我。
　　这时，林甜甜突然慌张的哭喊道，“我的腿！我的腿没有知觉了，我感觉不到自己的腿了！爸，我是不是瘫痪了？我是不是不能走路了？”
　　林先生心疼的抱紧林甜甜，然后转头问我和林小秋，“你俩到底有没有办法解决掉这双绣花鞋？我女儿都被吓到了！”
　　“林先生别急，”我道，“林甜甜身体有反应，这其实是一件好事。这至少让我们知道这双绣花鞋想要什么了。”
　　林先生看向我，“这双鞋子要什么？”
　　“要林甜甜的命！”我答道，“更准确的说是要她的灵魂。这双绣花鞋已经开始噬林甜甜的魂魄了，现在吃掉了她的双腿，所以林甜甜的双腿才失去知觉。
　　接下来是她的身体，最后是她的脑袋，到那时魂魄被吃干抹净，林甜甜也就死了。”
　　“我不要死！我不要！爸，你救我！”林甜甜吓得大哭。
　　林先生满脸焦急，“这位小师傅，要怎么做才能救我女儿的命？”
　　“这双绣花鞋到底什么来历，我们都还没搞清楚，如何除掉它，我们就更是一头雾水了。”我道。
　　听到我这么说，林小秋眼睛猛然瞪大，转头疑惑的看向我。
　　除鬼又不是帮鬼认祖归宗，只要动手把鬼杀了就行，哪里用调查鬼的来历？我这番话纯属胡说八道！
　　林小秋虽不明白我为什么在胡扯，但基于我们深厚的革命友谊，她也没有拆穿我。
　　我仔细观察着林先生和林甜甜的神色。
　　他俩听我说完后，一下子都露出更加惊恐的神色。他俩的表现完全就是一个外行人，难道刚才是我看花眼，误会他们了？
　　我正想着的时候，林甜甜又大叫起来，这次是她腰部以下完全没了知觉。
　　林先生着急的红了眼眶，对着我道，“小师傅，我愿意加钱，双倍……不，三倍！你快想想办法，我家甜甜不能出事。”
　　闻言，林小秋眼睛一亮，看向我的目光瞬间充满了敬佩。
　　她对着我偷摸竖了一下大拇指，然后转过身，下巴微昂，一副高深的样子对着林先生道，“林先生，解决的办法倒是有一个，只不过有些风险，同时还需要一个愿意配合的人。”
　　林甜甜的好朋友把这双鞋送给了林甜甜，林甜甜成了这双鞋的主人，所以这双鞋找林甜甜要报酬。同样的道理，现在把这双鞋子送出去，鞋子换新主人，鞋子索要报酬的对象也就会跟着换成新主人。
　　“这双鞋吞噬灵魂的速度很快，想保住林甜甜的命，就要把鞋子立马送出去。”林小秋道，“并且还需要对方全心全意的接受。”
　　“把这双鞋送给她！”
　　林小秋话落，林先生想也没想，抬手指向林太太，口吻急切，带着些咄咄逼人的气势，“你不是口口声声说拿甜甜当亲生女儿吗？你表现的时候到了，全心全意接受这双鞋，我就相信你对甜甜没有私心。以后，我会同意给你一个孩子。”
　　林先生这番话，林小秋都听不下去了，她冷笑一声，“林先生，你咋不接受这双鞋子？你是林甜甜亲爹，你对她肯定一点私心没有，给你最稳妥了。而且接受这双鞋子就等于代替你女儿去死，命都没了，哪儿还来以后？”
　　林小秋说话的时候，林太太转头看向了我。
　　她双眼含泪，目露哀求，“小宁，你接受这双鞋子吧，你是吃这饭碗的，干这个活儿，拿这个钱，你就该去冒这个险。而且……而且……”
　　接下来的话，她说不出口了。可我却明白她想说什么。
　　她想说，我的命是她给的，所以就算是替她去死也应该。
　　我闭了闭眼睛，压下涌上眼眶的泪意，然后睁开眼，看也没看林太太，只对着林先生道，“可以把这双鞋子送给我，毕竟只有近距离接触它，我们才能找到它的弱点，一举消灭它。”
　　“不入虎穴焉得虎子，小师傅，你小小年纪却有如此胆量，令人敬佩。我给你加钱，五倍！”
　　说完，林先生催促林甜甜把鞋子送给我。
　　林甜甜失去知觉的地方已经到胸口了，她瘫在林先生怀里，吃力的喘息着，发出沉重的呼吸声。她对着我，很吃力的道，“唐宁，我把……把鞋子送给你，你愿意……愿意接受吗？”
　　“我愿意。”
　　随着我的应声，绣花鞋上长出来的人形突然就停止生长了。
　　现在，绣花鞋上像是立着一个仿真娃娃，双腿和身体已经都有了，还差肩膀，双臂，以及脖子和脑袋。
　　我话落，绣花鞋上的双腿突然迈步，朝我走过来，最后停在我身前。
　　林先生他们看不见绣花鞋上长出来的身体，但他们能看到绣花鞋自己动了起来！
　　林太太吓得尖叫一声，白眼一翻就昏死了过去。
　　林甜甜也吓t得歪了脖子，只有林先生一脸的惨白还在强撑着。
　　我喊来佣人，把他们三个都扶出去。
　　三人离开后，房门关上，林小秋对我道，“唐宁，要想引出这只鬼，还需要你穿上这双鞋。”

191要你的皮囊
　　在我穿鞋之前，林小秋就拿出了法器和黄符，做好了战斗的准备。
　　这双鞋若真跟阴司棺有关系，那林小秋恐怕对付不了。
　　我对林小秋说，我把朔白请来。
　　林小秋最受不了别人质疑她的能力，顿时眼睛一瞪，“唐宁，我现在是中茅，能请师祖上身！我师祖，莲生道长，你见过的。
　　在地府能跟地府鬼将军过招，那是怎样的威武强大！我是他的亲传弟子，我还能保护不了你吗？你快点吧！”
　　我被林小秋催的没办法，脱掉自己的鞋，抬脚踩进了纸鞋里。
　　纸鞋上面还立着林甜甜的半截身体魂魄，我穿上纸鞋后，她的魂魄就与我的身体重叠在了一起，顿时我就有一种走进了水里的感觉，有种失重的漂浮感。
　　林小秋盯着我，“小宁，有看到什么鬼怪吗？”
　　我摇头，还未说话，我就猛然听到一阵孩童嬉闹的声音，紧接着双脚开始变沉，像是在被拉拽着往泥里面深陷。
　　我低头看下去，心头顿时就是咯噔一下。
　　只见我脚下的地板不知何时变成了一滩泥泞之地，无数光着屁股，浑身沾满泥土的小孩从泥水里爬出来，用脏兮兮的小手抓向我的双腿。
　　他们不是在扯我的裤子，也不是在抓我的血肉，而是在扯动我的灵魂！
　　我亲眼看到我双腿的灵体被从肉体里拽出来，这群小鬼拖着我双脚的灵体就往泥水里面钻。
　　就像是拔河一样，这群小鬼用力往下扯，我的身体不动，而我的灵体却被拽的往下坠。
　　除了扯我的灵体外，这群小鬼还抓着林甜甜半截身体往下钻。
　　冒出来了这么多小鬼，可林小秋却没有反应，很显然她看不见这群小鬼！
　　她虽然就站在我身边，但此刻我却有种孤立无援的感觉。
　　我不敢掉以轻心，双手结驱邪印，对着下方的小鬼就打了过去。
　　所幸小鬼实力不强，就跟拍西瓜似的，我是一手解决一个。
　　驱邪印打在小鬼脑袋上，小鬼连惨叫都没来得及发出，脑袋就炸开了。
　　脑袋砰的一声炸裂，崩出无数的泥点子。
　　看到崩出来的是泥，我下意识长出了口气。
　　泥点子是很脏，可总比崩出脑浆鲜血这些要强上百倍。毕竟一个只是脏一点，而另一个是真的恶心！
　　看到我已经动手了，林小秋急得围着我转圈。
　　“小宁，你在打什么？我什么都看不见！本来想着我比你厉害，你就算被这双鞋弄瘫了，我也有能力把你救回来。可现在我都看不见敌人在哪儿，我咋动手！早知道是这样，刚才就该我来接受鞋子。可急了我……对了！”
　　说到这，像是突然想到了什么，林小秋激动的对着我喊道，“小宁，你把这双鞋送给我！送给我以后，你就自由了，我也就能看见这些脏东西了！对，就这么办！”
　　林小秋跟我说话的时候，我已经把林甜甜的半截身体从泥里解救了出来。
　　我抓着林甜甜的魂体用力一甩，她的魂体穿墙而出，就飞着找林甜甜的身体去了。
　　林小秋不是普通人，她是道姑，可她都看不到这群小鬼，可见这群小鬼来历不一般。把这双鞋给林小秋，林小秋也一样要面对危险。
　　我不想林小秋卷入危险之中，所以我没听她的，而是唱起了帮兵决，打算把朔白请来，让朔白来解决这里的事情。
　　只是我刚唱了两句帮兵决，就忽然听到脚下传来一个女人尖利的吼声。
　　“是谁杀了我的孩儿！”
　　声音带着阴冷的煞气，从我的脚底直冲上来。
　　我感到一阵恶寒，吓得心猛地一缩，赶忙低头看下去。
　　小鬼都消失了，泥水里出现一张惨白的大脸，是一张老人的脸，脸上布满褶皱，牙齿也都掉光了，一双细眉，眉尾向上挑着，整条眉毛恨不得立起来，模样是凶狠又诡异。
　　她像一条滑溜溜的泥鳅，很快就从泥水深处游了上来。
　　惨白的大脸贴在我的脚面上，昂着头看我。
　　这会儿我也看清楚了她的全貌，人类的脑袋，老人的脸，以及一条滑溜溜的蛇的身体！
　　这些组合在一起，就形成了一个诡异又荒诞的畸形怪物！
　　“嘿嘿，原来是一位小仙姑。”
　　老妖婆眯起眼睛，咧开大嘴，露出一口鲜红的牙床子。
　　她伸出舌头，舌头是分叉的蛇信子，在我脚踝处轻轻舔了一口。接着，她发出一声满足的喟叹。
　　许是兴奋的，她整个人，从脑袋到滑溜溜的蛇身都开始颤抖起来，“我喜欢这具身体，我喜欢！比刚才那个清汤寡水，没什么滋味的身体美妙太多了。
　　啊……我要这具身体。孩儿们，出来干活，帮妈妈把这具身体掏空，妈妈马上要有新的身体了！”
　　随着老妖婆一声令下，一阵窸窸窣窣的响声突然从下方泥土里传来。
　　紧接着，我就看到无数条小蛇，从泥土深处游上来。
　　我所踩着的泥土是一个圆形，绣花鞋下方就像是一个圆形看不见底的深坑。此时，小蛇的数量多到填满了整个深坑！
　　我看到密密麻麻的蛇朝我涌来，由于太拥挤了，有些小蛇甚至纠缠在了一起，蛇软软的身体彼此缠绕，形成一颗大肉团，大肉团四周全是在蠕动的蛇脑袋。
　　这些小蛇的速度非常快，眨眼间它们就游到了我的脚边，沿着绣花鞋爬到我的小腿上。
　　黏腻湿冷的触感顿时传来，加上眼前所见的恐怖场景。
　　我脸色惨白，头皮发麻，身上透出阵阵的冷寒。
　　“啊！”
　　我再也忍不住，吓得尖叫一声，本能的想要逃跑。
　　可我的魂体已经被这些小蛇缠住了，我的双腿没了知觉，腿一软，我就噗通一声坐在了地上。
　　我倒地后，小蛇们沿着我的腿，争先恐后的往我身上爬。
　　“小宁，发生了什么！”
　　林小秋什么也看不见，着急的跺脚。她拿着桃木剑，在我身体周围上下左右一顿乱刺，“是不是有脏东西缠上你了？你告诉我脏东西在哪儿！”
　　桃木剑从小蛇们的身体穿透过去，却刺伤不了它们分毫。
　　林小秋看不见它们，也无法伤到它们。
　　无数条小蛇爬上我的身体，它们缠在我的双腿上，我的腰上，一点点的向上蔓延。
　　小蛇的缠绕像是给老妖婆铺了路，老妖婆扭动湿滑的蛇身，爬上我的身体，满是褶皱的脸，神情癫狂，充满欲望的盯着我。
　　“小仙姑，我来啦，乖乖张开嘴，让我钻进去，你的这幅好皮囊，归我了！”

192心脏的声音
　　眨眼她就凑到了我的跟前，分叉的蛇信子从她嘴里吐出来，带出一股腥臭的气味。
　　她的蛇信子往我嘴里钻。
　　我哪里还敢张开嘴！
　　我强忍住恶心，咬破自己的舌尖，待口中血腥味蔓延，我才猛地张开嘴，把嘴里的血对着老妖婆的脸就喷了过去。
　　“啊！”
　　老妖婆没有防备，被我的血喷了一脸。
　　舌尖血阳气胜，再加上我是仙姑，会一些法术，我的舌尖血，对妖邪的杀伤力就更大了。
　　血喷在老妖婆脸上，就像是往老妖婆脸上泼了浓硫酸一样，立马发出一阵滋滋灼烧的声音，有大量黑气从她脸上冒出来，并且伴随着一股肉被烤焦的味道。
　　“我的脸！”老妖婆痛得惨叫，圆滚滚的蛇身左右扭动，从我身上滑下去，掉进了下方泥泞里。
　　随着老妖婆掉下去，缠在我身上的小蛇也纷纷掉落了下去。
　　小蛇缠住的是我的灵体，被它们缠住的地方，全部失去了知觉。现在它们从我身上掉落，我也就拿回了身体的控制权。
　　我没敢耽误时间。
　　趁她病要她命，哪还能给她喘息的功夫！
　　我夺过林小秋手里的桃木剑，嘴里使劲儿嗦了一下，把新挤出来的舌尖血喷在桃木剑上。接着，我运起体内少得可怜的灵力，持剑对着老妖婆的脸就刺了过去。
　　老妖婆正疼得在泥浆里左右翻滚，似是感觉到杀气逼近，老妖婆往旁边躲了一下。她的脸躲开了，但湿滑的蛇身却被桃木剑刺到，发出嘶嘶的灼烧声。
　　“啊！”
　　老妖婆惨叫一声，似是怕了，她掉头就想跑。想逃回泥泞深处。
　　我哪能给她这个机会！手持桃木剑朝着泥泞深处就刺了过去。
　　桃木剑挡住了老妖婆逃跑的路，老妖婆只能转身往别的地方跑。
　　这次，她连下方这片泥土都不要了，从泥里飞出来，朝着房门就飞过去。
　　我跳起来，转身去追她。
　　就在老妖婆逃到门前，要穿门而出的时候，房门突然从外面被推开了！
　　是林甜甜！
　　林甜甜站在门外，她看不见飞向她的老妖婆，一双大眼睛看向我，别别扭扭，十分不自然的对我道，t“唐宁，我来向你道谢，你把鞋子接了过去，救我一命，我谢谢你。但你别以为你救我一命，我就会喜欢你，我现在依旧觉得你很讨厌……”
　　“闭上嘴！”我吓得大喊。
　　老妖婆都飞到她跟前了，下一秒就能钻进她的嘴里！
　　我的心提着，朝林甜甜焦急的喊道，“林甜甜，躲开！”
　　话音未落，我就看到老妖婆突然转过了头！
　　她对着我露出得逞后的得意笑容，如子弹一般的冲向我。
　　她的目标从一开始就是我！她在等我主动张开嘴！
　　现在我俩一前一后，距离够近。并且她的速度够快，我根本就躲不开！
　　刹那间，老妖婆冲到了我的跟前。
　　分叉的蛇信子舔过我的唇瓣，就在她往我嘴里钻的时候，一道白光突然如闪电般出现。
　　白光中伸出一双大手，抓在老妖婆脑袋上，把老妖婆拽的远离我。接着，不等老妖婆求饶，大手用力，就听砰的一声闷响，老妖婆的脑袋就被这双大手捏爆了！
　　老妖婆脑袋炸开，没崩出脑浆，也没崩出泥点子。而是化作了一缕缕的黑烟。
　　随着黑烟消散，刺目的白光也慢慢散开，露出被光芒包裹在其中的人。
　　是朔白。
　　他穿着白色西装，从光中走出来。
　　皮肤白皙，黑眸明亮，画中仙人般出尘绝艳的容貌，艳丽无双。
　　不，有双。他双胞胎哥哥跟他长一个模样！
　　想到司珩，我忽然觉得如果他俩能一起这样登场，那场面，绝对绝美！
　　见我看着他呆住，朔白伸出手，在我额头轻敲一下，深邃的黑眸含着疼宠的浅笑，“在想什么？”
　　我回神。
　　我哪敢说我在想司珩！
　　我抱住朔白胳膊，笑嘻嘻的问他，“你怎么来了？”
　　“听到你在叫我。”朔白道。
　　我惊了下，疑惑道，“我是唱帮兵决了，可我没唱完。没唱完你也能听到吗？”
　　“我听到的声音不是你嘴里喊出来的，”朔白轻勾起唇角，清冷的脸都因这抹笑显得柔和许多。他纤长的指尖点了下我的心口，“是你的这里在叫我的名字。”
　　惊恐时，我的确下意识想要依靠他。
　　难道他对我真的心有灵犀？
　　“哎呦，小宁，六爷，你俩能不能背着点人？可把我给撑死了，”林小秋道，“我虽然是单身狗，但我不想被塞狗粮！”
　　听到林小秋的调侃，我才后知后觉的反应过来，朔白刚刚说了一句情话。
　　我抬眸看向朔白，“朔白，你听听看，我的心现在在说什么？”
　　朔白轻笑俯身，将唇贴在我的耳旁，低沉的嗓音伴随着热气一同钻入耳朵。
　　“你在说，你爱我。”
　　我心猛地一跳，紧接着就加速跳动起来。
　　我本想逗一下朔白，不管他说什么，我都说他讲的不对，然后笑他修行不到家。
　　可现在他突然说这么一句，完全打乱了我的计划。
　　我脸颊发热，红着脸，不好意思的瞪朔白一眼。
　　朔白眼中含着浅淡的笑，狡黠又从容。
　　玩心眼，我怎么可能玩得过他！
　　“你……你是谁？”林甜甜怯生生的声音突然传过来。
　　我这才想起来，这里还有一个林甜甜！
　　她看不见老妖婆，但她能看见朔白。在她的眼中，朔白就像是大变活人，一道白光闪过，他人就突然出现了。
　　这不符合能量守恒定律，是人类绝对不可能做到的事情。
　　我担心林甜甜会害怕朔白，转头打算向林甜甜解释朔白的身份。可转头过去，看清林甜甜的神色，我人顿时就愣住了。
　　她呆站在门外，一双大眼睛几乎长在了朔白身上，眼中闪烁着小女生特有的雀跃的羞涩。她看朔白看得太专注了，以至于我看向她，她都没有发觉到。
　　脚下的纸鞋随着老妖婆的消失也化作了一堆黑灰。
　　我没搭理林甜甜，走回房间，穿好了自己的鞋。
　　这时，林先生和林太太追着林甜甜过来。
　　看到房间里多出来一个男人，林太太吓得白眼一翻，又要昏过去。
　　只是还不等她闭眼，林甜甜就抱住了她，“妈，你别害怕，他不是坏人。刚才唐宁发疯，要用剑刺我，是他突然出现，把我救了。他能凭空出现，是因为他是仙家。”
　　说到这，林甜甜轻咬下唇，羞涩的瞥了眼朔白，才继续道，“他或许就是我一直在供奉的，那位住在牌位里的仙家。他现在为我现身，我很感动。”
　　我瞪大眼睛，一脑袋的问号，转头不敢置信的看向林甜甜。
　　接受这双绣花鞋的人是我，冒险的人是我，因为担心她，差点被老妖婆害死的人还是我！可结果呢？
　　我不仅没捞到一句谢谢，我还成了发疯，要刺伤她的人！
　　呵！
　　这个故事发展可真玄妙！

193再留一天
　　听到林甜甜的解释，林太太也不晕了。
　　她站起来，双手合十，向着朔白道谢，“多谢仙家救了我家甜甜，以后我家一定会更加心诚的供奉您。”
　　“用得着你家供奉吗？”林小秋听不下去了，翻个白眼，怼回去，“这是六爷，是小宁的仙家。跟你家有什么关系。”
　　闻言，林太太脸色变了变，似是才想起来屋里还有一个我，转头神情不自然的看我一眼。
　　知道了朔白的身份，林甜甜看向朔白的眼神也依旧没变。
　　怀着少女的羞涩，一双大眼睛亮晶晶的，“多谢仙家救命之恩。你一下子就出现了，像一位踩着七色云彩的大英雄……”
　　“让你失望了，他不是猴子，他是条蛇。”林小秋毫不客气的打断，“还有，他是小宁的，也只属于小宁。他就算有一天真踩着七色云彩，他也绝对不会是来娶你的。”
　　林小秋说的直白，戳穿林甜甜的想法。
　　林甜甜神情顿时僵住，脸色一点点的转白，但眼眶却慢慢的红了，一副受到了欺负的样子。
　　林先生看到心爱的女儿受了委屈，立马板着脸，不悦道，“我给你们钱，把你们请来，是来帮我家解决麻烦的，不是要你们来我家耀武扬威的。我家的麻烦，你们解决了吗？”
　　听听他这男主人的口吻，不知道的，还真以为我们是他请来的下人。
　　朔白冷冷的瞥林先生一眼。
　　似是察觉到了朔白不高兴，林甜甜赶忙道，“爸，你怎么能这样跟仙家说话？人家是我的救命恩人，要不是他及时出现，这会儿我怕是已经被唐宁给捅穿了。你就见不到你活蹦乱跳的女儿了。你快向人家道谢，对了，还要好好的谢他。”
　　林先生对林甜甜是无条件的宠爱，听到林甜甜这样说，林先生先是狠狠瞪我一眼，然后转头看向朔白，换做一副笑脸。
　　只是还不等林先生说话，林小秋就抢先道，“谢我们就不必了，你家的活儿，我们干完了。请林老板给我们结工资，我们拿了钱就走。”
　　听到我们要走，林甜甜慌了，“小秋，你们不能走，我还没带你们出去玩呢，你怎么能走？”
　　“我们是林太太请来，解决你身上麻烦的，不是来陪你玩的。”我道，“林甜甜，你的事已经解决了。事情办完，我们离开，天经地义。”
　　林太太感激的看我一眼。
　　我为她说了话，这会让林先生更加满意她，以后她在林家也能待得更舒坦一些。
　　我挪开目光，没与林太太对视。
　　“我不听，反正你们不能走！”
　　林甜甜任性的道，“你们再多待几天……对了！这件事，你们真的解决了吗？万一再有恶鬼来找我怎么办？你们要留在这里保护我，确定真的没有恶鬼了，你们才能走，否则这件事不算解决完。”
　　“林甜甜，你这是赖上我们……”
　　林小秋来了脾气。
　　我拦下林小秋，对着林甜甜道，“可以。我们可以听你的，留在这里保护你。”
　　说完，我转头看向朔白，“朔白，我和林小秋要留下，你先走吧。”
　　“不行！”
　　我话音刚落，林甜甜就激动的喊道，“他是仙家，他走了，谁保护我？唐宁，我不为难你，你和小秋要是有事，你俩现在就能走。但他要留下陪我，我需要他的保护。”
　　一点伪装都没了，同时也是一点脸也不要了。
　　“林甜甜，”我盯着她，认真的问道，“你这是在跟我抢人吗？”
　　林甜甜似是意识到自己的要求过分了，她神色慌了下，然后白眼一翻，身体就往地上倒。
　　我收回视线，冷声对林先生道，“林先生，香火钱不能少，否则会招来报应的。请林先生把报酬尽快给我们。”
　　这笔钱必须要！
　　林家已经让我恶心了，我凭什么不要他家钱，白帮他家的忙！
　　说完，我拉起朔白的手，就要走。
　　经过林太太身旁时，林太太扶着‘昏死’过去的林甜甜，对着我喊道，“唐宁，甜甜都昏过去了，你这个时候走，你是想害死她吗！你的心肠怎么变得这样狠毒！”
　　我心脏猛地一缩，眼眶泛红，转头瞪向林太太。
　　林太太像是被t我的表情吓到，神色呆愣片刻，随后回神过来，换做一脸的哀求，“唐宁，算我求你了，你是我找来的，你就当是为了我，你在这多呆一天。你救救我家甜甜。”
　　‘你是我找来的’，另一个意思，我是她生的。看在生育之恩的份上，她求我在这多呆一天。
　　我用力闭了闭眼睛，再睁开眼，汹涌的情绪已经褪下去了。
　　我看着林太太道，“好，我在这多呆一天。一天之后，我们两清！”此生母女情分到此为止。
　　林太太眼眶红了，眼中闪烁一丝慌乱，但她最后还是点了头。
　　林先生，林太太带着林甜甜离开。屋内只剩下我们三个人。
　　林小秋对我道，“林甜甜明显是看上六爷了，那双眼都黏六爷身上了，真是不要脸。这对父母也不是什么好鸟，上梁不正下梁歪。
　　小宁，要我说刚才咱们就该直接走，他家要是敢不给钱，我就找几只小鬼来他家闹腾。我吓不死他们！”
　　朔白应该是看出了什么，他没有说话，只是用力的把我抱紧他怀里，让我感受着他的体温与心跳。
　　林小秋还想跟我吐槽，但看到我和朔白这么腻歪，她一脸无奈的说了句又喂狗粮！然后就转身出去了。
　　屋内只剩下我和朔白，没人说话，十分安静。
　　我被朔白的气息包裹，隔着一层薄薄的布料，感受着他的体温。
　　过了许久，我才抬起头看他。
　　朔白也正低着头看我。
　　目光在空中交汇。他的黑眸深邃，含着疼惜。
　　“朔白，那是我妈，林太太是我亲妈。”我以为我已经平静了，可声音一出口，却依旧在不受控制的颤抖着，眼泪上涌，“她现在成了林甜甜的妈，她不要我了。”
　　朔白伸手捧住我的脸，拇指轻轻刮过我的脸颊，抹去泪珠。
　　他注视着我的眼睛，放柔了嗓音，“唐宁，你还有我。这辈子，我不会抛弃你，你也不许再丢下我。”
　　我抓住他话中的重点，“再？我以前丢下过你吗？朔白，你说过会对我坦诚的，不会再刻意隐瞒我什么。那你现在告诉我，我前世是谁？
　　为什么要骗你去解封魔窟？你解封魔窟后受到了处罚，难道我就全身而退，一点没受到惩罚吗？还有，我骗你解封魔窟，改变了你的人生轨迹，还间接害死了你师父和你父亲，你恨不恨我……”
　　“恨！”朔白打断我的话，声音透出股咬牙切齿，“恨不得把你一口吞下去，让你永远都没办法再丢下我。”
　　我想说我本来也不会丢下他，我爱他，我愿意跟他在一起一辈子。
　　可朔白没给我表白的机会。说完，他的头就低下来，唇封住了我的口。
　　我对他的爱意都被他吞进了他的嘴里。
　　「求月票，求评论，叶子不想单机啊，啊啊啊啊啊啊啊！」

194死心了
　　这是林甜甜的房间，并不方便我和朔白做什么。
　　所以，当呼吸急促的我感觉到了朔白身体的变化，我大脑顿时从沉沦中清醒，赶忙抬起手推他。
　　感觉到我的反抗，朔白不舍的把我松开。
　　一条透明的丝线在我和他的唇之间拉开，他呼吸加重，吐出的热气喷在我的脸上。
　　他的大手捧着我的脸，拇指慢慢的擦过我的唇瓣。唇间传来轻微的刺痛。
　　气氛炙热又迷乱，一点就燃。
　　“跟我走，嗯？”朔白哑着嗓音问我，他一双黑眸被情欲点燃，眸光灼灼的盯着我。
　　我心脏在狂跳，几乎要脑袋一热就答应他。
　　但最后我还是摇了摇头，“朔白，我和她之间要有一个结果。”
　　我要亲手斩断这段情。我已经思念她六年了，我要给这段思念画上一个完整的句号。
　　朔白低头，额头抵着我的额头，声音低低的，微哑撩人，“唐宁，我难受。”
　　说着话，他牵起我的手，把我的手拉向了他。
　　触碰到一手的滚烫，我像是被烫到了，赶忙把手抽了回来。
　　我脸颊发烧，抬眸瞪他一眼。
　　朔白对着我浅笑，双眸明亮，深邃眸子写满浓情。
　　“唐宁，”他再次拉起我的手，轻轻摇晃一下，声音又低又软，“帮帮我。”
　　一瞬，我理智全无。
　　倒是听说过男人在这种时候是最脆弱的，不管女人提什么要求，男人都会答应。原来这句话是真的。
　　清冷如他，在这种时候也会软下来。
　　我张开口，打算让他带我走。可话到了嘴边，还没说出口，门外突然敲门声响起。
　　伴随着敲门声，林太太温柔的声音也传进来。
　　“小宁，我可以进去吗？”
　　林太太的声音就像是一盆冰水，从我的头顶浇下来，一瞬间就浇灭了我所有的炙热。
　　看出我神色变化，朔白深吸口气，他抬手捏了下我的脸，“快点把这里的事情解决完。”
　　说完，朔白身体化作一团白光，就穿墙飞了出去。
　　我整理下衣服，走过去打开房门。
　　林太太站在门外，手里端一个托盘，托盘上摆放着两菜一汤。是油焖大虾，松仁玉米和乳鸽汤。
　　这三样菜都是我小时候喜欢吃的。
　　看到这三样菜，我的心像是被针轻轻刺了一下，有些疼有些涨。
　　我整理下情绪，没什么感情的对着林太太道，“林太太，这里是林甜甜的房间，我一直待在这个房间里有些不合适。我先回客房了。”
　　说完，我就要走。
　　林太太侧身挡住我的去路，声音带着小心翼翼的讨好，“小宁，我想跟你单独说几句话。”
　　我受不了她卑微的样子，转身走回屋内。
　　林太太面上露出喜色，赶忙跟着进来。
　　她把托盘摆放在小桌上，小桌底下安装着轱辘。林太太把小桌拉到房间沙发旁边，一边娴熟的布置，一边招呼我过去吃饭。
　　看她熟练的样子，估计没少这样给林甜甜送饭。
　　我站在一旁没动。
　　林太太催促我，“小宁，这些都是你爱吃的，我亲自下厨给你做的，你快来尝尝。”
　　我冷声道，“这三道菜，是我现在最厌恶，最讨厌看到的菜。林太太，当年你离开，拿走了家里所有的钱。
　　为了生活，爷爷奶奶不得不出去打零工，那一年我险些退学，别说吃到这么好的菜了，我和爷爷奶奶能不饿肚子，就已经非常高兴满足了。”
　　“对不起，”林太太愧疚的抹眼泪，“小宁，是妈妈愧对你。现在妈妈找到你了，妈妈以后会对你好的，并且你看，妈妈现在是大老板的夫人，妈妈也有能力对你好。”
　　还当我是十二岁的孩子？
　　我已经十八了，不好骗了！
　　“你找过我吗？”
　　我毫不留情的戳穿她，“我和爷爷奶奶一直在老家，你能为了林甜甜去道观里求平安，道观离家那么近，你有想过回家看我一眼吗？火车站看到我的时候，你应该很惊慌吧，你害怕我的出现让你失去现在的生活。”
　　我俩能相见，压根不是她找到了我！说那些好听话做什么！
　　“小宁，是我对不起你，可我也有我的苦衷。”
　　似是知道了说好听话，拉近关系这一招对我没用，她不再哭哭啼啼，擦干眼泪对我道，“当年你爸死了，我非常害怕，我怕下一个死掉的人是我。我夜夜做噩梦，整个人精神恍惚，我是再也忍受不了，才跑掉的。我再不离开，我就死在那里了。
　　小宁，我是你的妈妈，离开你这几年，我没有一天不想你。可我不敢回去看你，我……我怕死。
　　看到你现在过得好，妈妈真的非常为你高兴。妈妈以后一定会想办法补偿你。
　　对了，你没考上大学，你还想上学吗？妈妈帮你联系学校，你就留在莲城上学怎么样？离妈妈近一点，妈妈也好常去看看你，去照顾你。”
　　听着她关心我的话，说一点感觉都没有，那是假的。
　　十二岁之前，我有一个幸福的家庭，她也是一个合格的妈妈。我真的非常想她，我好想她能像我小时候那样抱抱我。
　　我动摇了，甚至开始想，别戳穿她的谎言了，与她保持表面的母慈子孝也是可以的。世界都不是非黑即白的，我又干嘛非得较真，非得要求她必须百分百的真心待我。
　　我正给自己洗脑的时候，就听到林太太又叫我，“小宁？小宁！这个孩子，发什么呆呢，我刚才跟你说的话，你考虑的怎么样？这是能让你留在我身边唯一的办法。”
　　我以为她说的是让我留在莲城上学的事情，我摇摇头，“我不想上学了。”
　　“不上就不上，你的以后，妈都帮你打算好了。你把你身上的仙家给了甜甜，我借此机会让我老公收你当干女儿，你放心，妈肯定帮你争取最大的利益。
　　你以后就是林家的二小姐，你一下子就完成了阶级的跨越。借着这个尊贵的身份，妈保证帮你找一户非富即贵的人家嫁进去……”
　　“等一下，”我的血液凉了一半，看着林太太，冷声问道，“你说什么？你让我把t我的仙家送给林甜甜？”
　　林太太点头，理所当然道，“甜甜看上你的仙家了，你把仙家送给她，这是能跟林家攀上关系的天赐良机。小宁，送出去一个男人而已，你的好日子在后头……”
　　“闭嘴……我让你闭嘴！”
　　我气愤的尖叫。
　　所以，从三道我爱吃的菜，到愧疚的跟我道歉，再到对我诉说思念，与我拉进关系。所有的一切都是在为这个要求做铺垫！
　　她来找我，她如此努力的与我修复关系，都是为了讨好林甜甜！
　　我本来想着，没有全心全意我也接受。但我是真没想到，就连虚情假意，她对我都没有一丝一毫！
　　“林太太，我不会把仙家送给林甜甜，”我决然的道，“还有，我妈在我十二岁那年，跟我爸一起死了。我跟林太太毫无关系，劳烦林太太记住。”
　　话落，一滴泪也从眼眶里滚落下来。
　　我死心了。

195抢走你的一切
　　我擦掉眼泪，转身要走。
　　林太太却突然抓住我的胳膊，她噗通一声跪下，焦急的求我，“小宁，你就当是为了我，可以吗？我在林家不容易的，甜甜好不容易求我一回，我要是做不到，我在林家就待不下去了。”
　　原来是林甜甜求了她，所以她才来找我的。
　　我忍下心酸，一根一根的掰开她的手指，决绝的道，“林太太，能不能继续留在林家，那是你的事情，与我无关。你喜欢哄着林甜甜，你就自己继续去哄，我没有义务去哄她，更没有义务让着她！”
　　我抽回手臂，走到门前，拉开房门。
　　房门一打开，我就看到了站在门外的林甜甜。
　　林甜甜看了我一眼，又越过我看了眼林太太，最后态度随意对我道，“看来是没成功。唐宁，你的心真狠，你亲妈都跪下来求你了，你竟然依旧不松口，不愿意把仙家送给我。
　　他对你就那么重要吗？你不会跟你的仙家睡过了吧？”
　　她不再掩饰对我的敌意。
　　我冷冷看她一眼，转身就走。
　　身后传来林甜甜挑衅的声音，“唐宁，你就算不愿意，我也会把你的仙家抢过来的。你所有的东西，我都会抢走。”
　　我停下脚步，骂了一句有病。然后推开客房门，喊客房里的林小秋，“林小秋，我们走了。”
　　林小秋正趴在床上玩游戏，听到我叫她，愣了下。
　　她放下游戏机，跳下床跑过来，“小宁，我们不是要多待一天吗？”
　　“林小姐痊愈了，我们不用多待了。”
　　林小秋看不上林甜甜小三一样的做派，本来就不愿意多待，听到我这样说，她立马拉起我的手，然后另一只手抬起来，朝我身后的林甜甜挥了挥。
　　“林小姐，我和小宁走了，费用请尽快打给我们。”
　　下了楼，往别墅大门走的时候，二楼传来林甜甜温柔的嗓音，“唐宁，我们很快会再见面的。”
　　“她什么意思？”出了别墅，林小秋问我，“她说会再见面，是想表达什么，她还赖上咱俩了不成！”
　　“就是一个疯子！”我冷声道。
　　她抢走了我的妈妈，得到了我妈妈所有的母爱。结果我没对她充满敌意，她反倒是看我不顺眼。她这不是有病是什么！
　　她还要抢走我所有的东西？
　　她怕是电视剧看多了吧！
　　我没有把林甜甜放出的狠话当回事儿。跟林小秋胡说八道一通后，我就彻底把林甜甜的存在抛到后脑了。
　　来了海边城市，当然要去看一看大海！
　　林小秋本来也有游玩计划，攻略都做好了。我不出钱也不出力，全程跟个傻子似的跟着林小秋走。
　　我深知自己的定位，所以在这场游玩里，我主打的就是一个配合，听话，捧臭脚！
　　她搜到的网红小吃，我从色香味三方面，无死角的夸赞一边。她搜到的网红打卡地，我毫无怨言，一个姿势，我给林小秋拍十张照片，供她慢慢挑选。
　　坐在海边，吹着海风，吃着海鲜烧烤，喝着啤酒，远方是海上落日。
　　落日发出橘黄色的光，映照海边波光粼粼。
　　林小秋在这唯美的景色中，打了个哆嗦。
　　她拉紧身上的衣服，“小宁，这破地真冷！”
　　这会儿已经十月中旬了，太阳一下山，海边的风是很凉的。
　　我被林小秋逗笑。跟她在一起，想郁闷都难。
　　我俩不想再吹冷风，加快速度吃完饭以后，就找了最近的一家酒店办理入住。
　　“开两间房。”我对前台道。
　　“咱俩住一间房就行了。”林小秋提醒我。
　　说完，像是突然想到了什么，林小秋又赶忙道，“还是两间吧。万一六爷又来找你，我可不想半夜被赶出房间。”
　　我被林小秋笑得脸红，不好意思的回怼她，“林小秋，等你有了对象，你看我到时候笑不笑你！”
　　“我的志向是挣很多很多的钱，然后成为一代天师！对象这个玩意儿，不能吃不能喝的，我要他干什么！”
　　林小秋十分有骨气的道，“小宁，我是事业脑，不是恋爱脑，所以我跟对象犯冲，我才不找。”
　　现在说的有多笃定，日后打脸的时候就有多疼。
　　跟林小秋分开，回到房间。
　　房门刚关上，昏暗的房间里就窜出来一个黑影。
　　黑影冲到我跟前，伸手捂住我的嘴，将我按在房门上。
　　我吓得心咯噔一下，第一反应是林甜甜找人来对付我了！
　　我抬手打过去，只是还不等我碰到对方，我的手腕就轻易被一只大手抓住。
　　对方用一只手就控制住了我双手的手腕，接着，他抬起我的双臂，把我双手按在我头顶上方的门板上。
　　双手被控制住，我就用腿去踢他。
　　可对方对我的动作似乎早有预料，一条有力的大长腿压在我的腿上，让我连抬腿的动作都做不到！
　　我整个人就像是被钉在了门板上，根本挣脱不开束缚。
　　我害怕极了，想求救，可嘴巴又被捂着，只能发出呜呜的声音。眼泪在眼眶里转了一圈后，滚落下来。
　　泪珠触碰到对方捂着我嘴的大手上，对方身体僵了一下，随后低低的男人声音传过来。
　　“唐宁，是我。”
　　我惊了下。
　　嘴巴被松开。
　　我叫他，“朔白？”
　　“嗯。”朔白的身形从黑影中慢慢显现出来，他低着头看我，“你跟林小秋玩了一整天。”
　　我本来挺生气的，好端端的，他装黑影吓唬我。可现在听到他突然说出这么一句，我的气一下子就消了。
　　我甚至有些想笑。
　　他语气平淡，是一贯清清冷冷的嗓音，但我却从他这平淡的语调里听出来了几分的委屈。
　　这一刻，他就像是一条在撒娇的大型犬，在委屈我跟别人玩了一天，冷落了他。
　　想到这，我没忍住，噗嗤一声就真笑了出来。
　　手指勾起我胸前的头发，朔白挑眉看向我，“你笑什么？”
　　“朔白，你有点可爱，”我笑着道，“像一条大型犬。”
　　估计是没想到我会说他像狗，朔白愣了下，随后低头下来，唇贴在我侧颈上。
　　“唐宁，你知道么？狗是很喜欢咬人的，像这样。”
　　话落，他张开口，一口就咬在了我的侧颈上。
　　猛然传来的刺痛让我惊叫出声。
　　我的反应似是取悦了他，他松开口，从咬变成了细密的亲吻。
　　与此同时，他的大手也从我衣服下摆钻了进去。
　　「中秋快乐！！都放假了吧？开心玩耍的同时也不要忘了叶子哦。求月票，求评论，鞠躬！！！」

196被夺身体
　　我呼吸急促，身体发软。
　　想推开他，可双臂高举，被他禁锢在头顶上方，根本动弹不得。
　　“朔……朔白……”我喘息着叫他。
　　声音是我都意想不到的娇软。
　　在听我的声音后，朔白呼吸加重，喷出的热气洒在我的锁骨上。
　　他的吻从侧颈下滑到了锁骨。
　　“嗯？我在。”
　　他低声回我，声音又哑又欲。
　　“别，别在这……”我红着脸道，“去床上。”
　　听到我的话，朔白笑出声，他并没有听我的，松开我，带我去床上。而是突然伸手抓住我的肩头，让我转过身，变成了面向房门，背对着他的姿势。
　　我的双手依旧被他按在门板上。
　　他一只手抓着我的双手，另一只手臂从我小腹环过来，同时他俯身贴近我，逼迫我弯腰，他则是伏在我身上，唇贴在我耳边低语，“唐宁，这一夜很长，我们不着急去床上。”
　　……
　　也不知是不是朔白给林小秋打了招呼，林小秋一直没来找我。没人打扰，我直接睡到了第二天的下午，直到肚子咕咕叫，被饿醒。
　　我睁开眼，全身轻松，神清气爽。身上的每一个细胞都透出满足，除了有点肚子饿，我真的感觉好极了。
　　朔白已经起床了，他坐在床边的小书桌旁边，手里拿着一本古书正在看。
　　瞧见我醒了，朔白松开手，古书在空中闪烁几下后，消失不见。
　　朔白凭空变出东西，和把东西变没，我不是第一次见了。但我依旧感到惊奇t。
　　我看着朔白，好奇的问道，“朔白，你把这些东西变到哪里去了？”
　　“我家。”朔白回我。
　　我以为朔白说的是香堂，他是我堂口仙家，所以按理来讲，他也应该跟其他仙家一样是住在香堂里的。只因我俩关系特殊，他才没住香堂，而是一直跟我在一起。
　　我点了下头，忽然想起什么，又兴奋的对着朔白道，“朔白，你有没有感觉到我的身体变强壮了？以前折腾一次，我都累得要死要活的。可现在，我生龙活虎，体力充沛，就跟昨天什么都没做一样。”
　　我话落，朔白眉头挑起。
　　他起身，朝我走过来，唇角扬起，勾出坏笑，“言外之意，是我昨晚没卖力气，没让你满意？唐宁，那我们再来一次。”
　　话落，他俯身向我压下来。
　　我也意识到自己说错话了，赶忙抬手推他，“朔白，我只是想说我体力变好了。我一点怀疑你不行的意思都没有，你昨晚很卖力了，你非常厉害，超级勇猛无敌……”
　　朔白压在我身上，一双黑眸含笑，亮晶晶的看着我。
　　在他的注视下，我一点点的红了脸。
　　“那你对我满意么？”朔白坏笑着问我。
　　我红着脸点头，从牙缝里挤出两个字，“满意。”
　　说完，我扯过身上的被子，蒙住了脑袋。
　　朔白的笑声传进被子里。接着，我感觉到被子被扯动两下，“想吃什么，我出去帮你买。”
　　我把头从被子里露出来，红着脸对朔白道，“我和林小秋约好了，今天要去逛商场的。”
　　莲城是大城市，比我们那里繁荣，商场里也有许多我们那里没有的品牌。
　　朔白被我哄得心情很好，他点头，“去吧。”
　　我和林小秋闺蜜聚会，朔白很识趣，没跟着。
　　我拉着林小秋离开酒店，到了商场，确定朔白没跟来，林小秋才敢跟我吐槽，“小宁，今天早上我去找你，结果还没敲门，门突然就从里面打开了，看到站在门内的六爷，我人都傻了。
　　我昨晚幸好没跟你一间房，否则真的要被半夜赶出来了。六爷告诉我，你还在睡着，让我不要打扰你。小宁，你俩昨晚不会折腾了一晚上吧？”
　　谈到这个话题，我脑中一下子就跳出昨天与朔白在一起的迷乱场面。我脸顿时就有些发热，慌忙扯开话题，“林小秋，林老板给你打钱了吗？”
　　“没有，”林小秋有些生气，“我再给林家一天的时间，他家要是敢不给我钱，我今晚就找小鬼去他家闹腾去！”
　　商场商品琳琅满目，全是应季的新品。现在初秋，又是换季的时候，我和林小秋都决定买几套新衣服。
　　到了服装店，在试衣间试衣服的时候，我突然感觉到后背被针刺了一下。
　　我赶忙脱掉新衣服，摸了摸后背，又摸了摸新衣服，没有找到针，后背也没有继续疼。我也就没当回事儿，继续试衣服购物了。
　　我和林小秋玩到晚上，提着大包小包回酒店，路上行人很多，迎面一个拿着气球的小男孩突然撞了我一下。
　　小男孩五六岁的样子，撞完我后，低头向我道歉，然后就跑开了。
　　这只是一个小插曲，我和林小秋都没放在心上。然而，被撞后不久，我往前走出十几步以后，我眼前猛地一黑，整个人瞬间失去意识，人就朝前栽了下去。
　　我陷入一片黑暗里，但却没有完全失去意识。我听到周围的吵闹声，以及林小秋焦急叫我的声音。
　　我想对林小秋说，别着急，我没事。可我太累了，我睁不开眼，也说不出话。
　　不知过了多久，我所在的黑暗里有光照进来，接着，外界的景色出现在我的眼前。
　　这时我才意识到，是‘我’睁开眼了！
　　更准确的说是这具身体睁开眼了，但这具身体的控制权却不在我的手里！我被关在了一个小黑屋里，面前是一个大荧幕，就像是在看电影一样，我通过这具身体的眼睛，看外面的世界。
　　林小秋一脸紧张的盯着‘我’，“小宁，你没事吧？你吓死我了，你哪里不舒服，要不要去医院？”
　　‘我’对着林小秋笑了下，“我没事，忽然头晕而已。不用去医院，我回去找朔白帮我治疗一下就行了。”
　　这个人说出口的声音也与我一模一样。
　　我都不知道发生了什么事！
　　我这是被鬼附身了吗？
　　我着急的对着林小秋喊，“林小秋！这个人不是我，她是厉鬼！”
　　“唐宁，别叫了，她听不见你的声音。”
　　体内有一个声音回应我。
　　我愣了愣，“你是林甜甜？”

197色令智昏
　　“没错。”
　　林甜甜的声音阴冷得意，像是一条扒在人身上，吸人血的水蛭，给人感觉恶心又恐怖。
　　“唐宁，本来打算用皮婆婆夺去你身体的，可谁知那个家伙那么没用，竟被你给反杀了。后来，那个贱女人给你送去的饭菜，你也一口没碰，白白浪费了我在里面给你加的料。现在换我亲自对你动手，有如此待遇，是你的荣幸。”
　　这样的荣幸，谁特么的稀罕！
　　我心里不忿，但没呈口舌之快。
　　我冷静的问林甜甜，“你究竟是什么人？红色绣花鞋是你为我设下的陷阱，让林太太端加了料的饭菜给我，也是你的阴谋。你如此算计我，你到底要做什么？”
　　很明显，林甜甜不是普通人，普通人类可没有她这样的本事。
　　“我要什么，不是已经告诉你了吗？”
　　林甜甜阴笑着道，“我要朔白。唐宁，你根本就不了解朔白，你不知道他的价值在哪里，你不配拥有他！只有跟我在一起，他才有希望重现当年的辉煌。”
　　听林甜甜话里的意思，她倒是比我更了解朔白。
　　我正想着该如何从她嘴里套出一些有用信息的时候，林甜甜又继续道，“虽然第一次结合是用你的身体，但这次之后，他就会完完全全的属于我。唐宁，就当是最后便宜你一次了。”
　　“结合？！”我心头忽然涌起一股不好的预感，不愿相信的追问，“林甜甜，你这是什么意思？”
　　“装什么清纯，你早跟朔白睡过了吧，”林甜甜冷哼一声，轻蔑的对我道，“睡了他那么多次，可现在你却依旧如此没用，唐宁，你这种满脑子只有情情爱爱的家伙，怎配拥有他那样好的仙家！
　　我要用你的身体与他睡一次，让我的小宝贝进入他的体内，从而让他只属于我。唐宁，我要让你眼睁睁看着，他是如何一步步成为我的掌中物的！我说了，你的东西，我会全部抢过来！”
　　“林甜甜，你不能这样做！”
　　我被她恶心到了，也被她气到了。
　　我对着她喊道，“你要是真的欣赏朔白，那你就堂堂正正的去争取他，你使用这些肮脏手段，算什么本事！”
　　“林甜甜，你不是瞧不起我吗？你用我的身体去取悦朔白，你不觉得这是对你的羞辱吗？难道你的魅力不如我？”
　　“林甜甜，你不会得逞的，朔白一定会揭穿你！”
　　不管我如何大喊大叫，林甜甜都仿佛没听到一般，再也没搭理我。
　　林小秋没有发现异样，跟林甜甜手拉着手，高高兴兴回了酒店。
　　到了酒店房间，朔白没在。
　　看到房间空无一人，我不由得松了口气。
　　“林甜甜，我们商量一下，我们公平竞争，否则你用这种手段得到朔白，你得到他的人，你也得不到他的心。”
　　我还在喋喋不休，林甜甜依旧不理我。我都开始怀疑，林甜甜是不是听不见我说话了。
　　找不到朔白，林甜甜也不着急，她拿出我的手机，用面容解锁，在同城下了跑腿。
　　十几分钟后，跑腿小哥把她要的东西送了过来。
　　递给林甜甜包裹的时候，跑腿小哥偷瞄了林甜甜好几眼。他偷看，不是因为我长得倾国倾城，让他情难自禁，而是因为林甜甜下单的东西太过劲爆，让跑腿小哥都忍不住的好奇，用这些东西的女人是什么样子的！
　　是的，林甜甜下单了一堆情趣用品！
　　从衣服到道具，应有尽有！
　　她现在用着我的身体，这张脸是我的。跑腿小哥的眼神让我无地自容，又生气又羞涩，我对着林甜甜怒吼，“林甜甜，你不要用我的身体干这种事！”
　　林甜甜对着跑腿小哥抛了个媚眼，然后在跑腿小哥愣住时，砰的一声关上了房门。
　　她拿着东西进了浴室，脱光衣服站在镜子前，上下打量我的身体，“唐宁，看不出来，你的身材还挺有料的。该有肉的地方，倒是一点也不吝啬。”
　　说着话，她在胸前掐了一把。
　　现在的我虽然没有身体，但我依旧感到一阵的酥麻。
　　我脸涨得通红，骂了林甜甜一句不要脸。又道，“林甜甜，朔白了解我，你搞成这样，朔白一眼就能发现问题。他会识破你的！”
　　林甜甜不搭理我，她洗完澡，就把只有一层黑纱的睡衣穿在t了身上，薄薄的一层，当真是该挡的一点都没有挡住！
　　这身衣服，我自己都没脸看。我的清白，全毁她手里了！
　　穿好了衣服，林甜甜又戴上黑色的大猫耳，项圈铃铛，最后她拿起猫尾巴。
　　看到猫尾巴，我整个人都裂开了。
　　愤怒的嘶吼，“林甜甜，你敢！”
　　林甜甜挑衅的轻笑，“我为何不敢？唐宁，有些快乐，你还没有体会过，我帮帮你。”
　　说着话，她弯下腰。
　　我要气疯了，“林甜甜，我杀了你！我绝对会杀了你的！”
　　林甜甜压根不理会我的威胁，就在我快要崩溃的时候，一道白光突然飞入了浴室里。
　　下一瞬，朔白出现。
　　他伸手抓住林甜甜在胡来的手，眉头轻挑下，“在干什么？”
　　“朔白！”我兴奋的尖叫，“她是假的，她是林甜甜！朔白，你已经发现有问题了对不对？快点弄死她！”
　　可惜我被困在身体里面，不管我喊得多大声，朔白都听不到。
　　而林甜甜立即变了神色，从一脸的嚣张不屑，变为了羞涩嗔怒。
　　“你怎么能直接来浴室！”林甜甜跺脚，羞愤道，“你快出去，我，我还没有准备好，你不许看！”
　　她的语气，表情，把我给看呆了。
　　她学我，学的也太像了！她不进军演艺圈，真的是屈才的，世界都欠她一个奥斯卡！
　　见她这样，我更着急了，大喊朔白，可根本就没用。
　　朔白被林甜甜的反应逗乐，一侧唇角勾起，脸上浮现轻挑的坏笑。
　　“不许我看？”
　　说着话，他猛地逼近一步。
　　林甜甜本能的后退，后背就贴在了浴室的落地大镜子上。她的身体近乎赤裸，贴在镜面上，像是受了冷，林甜甜小声惊呼，身体本能的轻颤，双臂缩在身前，身体向前，往朔白的怀里挤了挤。
　　看上去就像是一只受了惊的小猫，惹人垂帘。
　　朔白低头看下来，修长的手指掐在林甜甜纤细的脖颈上，项圈上挂着的铃铛随着朔白的动作发出叮铃叮铃悦耳的声响。
　　“你穿成这样，不就是给我看的么？我的小野猫。”
　　他声音暗哑，显然已经动情了。
　　林甜甜也发现了朔白的变化，她昂起头，看向朔白，脸上是控制不住的兴奋。
　　“朔白，我穿成这样，都是为了你。你喜欢吗？”
　　“嗯，喜欢死了，你是想我死在你身上么？”说着话，朔白低头吻下来。
　　见状，林甜甜赶忙踮起脚，把唇送上去。

198突然暴走
　　我急得嗓子都喊哑了，可朔白竟然还是上了林甜甜的当！
　　‘我’都如此不正常了，朔白真的没有发现有问题吗？
　　色令智昏！
　　朔白作死，但我却不忍心他真的死。
　　“朔白！不能亲！她要往你身体里放东西，你会被操控的！”
　　我急得原地转圈，面对眼前局面，我束手无策。
　　“唐宁，朔白属于我了！”
　　体内突然传来林甜甜得意的嗓音。
　　接着，我眼前的‘大屏幕’慢慢黑了下去，是林甜甜闭上了眼睛。
　　他俩接吻了！
　　虽然是我的身体，但在我看来，朔白的行为就是当着我的脸吻了林甜甜。
　　林甜甜把他骗了！
　　一股怒意从我心底腾起，烧得我五脏六腑都在疼。极致的愤怒化作了恨。
　　随着恨意的翻涌，一股灼热的气流突然出现在我的小腹，气流像是浪潮，快速流遍我的全身，让我的身体瞬间充满力量。
　　与此同时，我脑中响起一个女人阴狠的声音，“唐宁，杀了她！我借给你力量。她害你，勾引朔白，她该死。你杀她天经地义，去，杀了她！”
　　女人的声音像是有魔法，我被洗了脑，丧失了思考的能力，整个人满脑子就只有一种想法，杀了林甜甜！
　　“林甜甜，我杀了你！”
　　我一声大喊，体内压抑着的力量爆发，如山顶泄洪一般，力量涌向四周，冲破层层的禁锢。
　　我身体猛地一沉，接着睁开眼，我发现我拿回身体的控制权了。
　　朔白掐着我的脖子，站在我身前，他虽距离我很近，但他并没有亲下来。他
　　一双黑眸冰冷沉静，没有丝毫情欲，反而是很冷静的在观察我。
　　似是发现了我的变化，朔白眸色顿了一下，“唐宁，你醒了是么？”
　　知道是我掌控了身体，可他却依旧冷静警惕，他对我的态度不对。
　　只是此时我满心仇恨，只想杀人，并没有注意到朔白的异样。
　　我手结法印，抬手就打向朔白。
　　朔白早有防备，躲向一旁。但他躲开的速度，没有我出手的速度快，所以他依旧被我打到了。
　　朔白被我打得后退几步，他眉心轻蹙起，看向我的目光变得更冷了些，“唐宁，你想做什么？”
　　“我想杀人！”
　　我双眼赤红，理智全无，像是一头发疯的野兽，只留有嗜血的原始冲动。
　　“朔白，我要杀了你！”
　　我连要杀谁都忘记了，只知道我要杀人，看见谁杀谁！
　　我握拳冲向朔白。
　　小腹传来的温度越来越高，像是小腹里燃起了一团火。伴随着这团火，嗜血的欲望和暴走的力量也越来越强。
　　我如猎豹一般，眨眼间就冲到了朔白身前，抬手抓向朔白的心口。
　　朔白并不怕我，他没有躲闪，而是伸手，以手掌挡下了我抓过去的手爪。
　　紧接着，他另一只手伸过来，扣住我的后腰，将我用力抱进他怀里。
　　我进入他怀抱的同时，他低下头，唇封住我的口。
　　他亲我，我就不杀他了吗？
　　我更愤怒了，抬起另一只手打他。
　　驱邪印打在朔白胸前，朔白身体猛颤了一下，但却依旧没有松开我。
　　他捏着我的双腮，强迫我张开口，接着，就有一颗清清凉凉的圆珠子从他的嘴里渡入了我的口中。珠子十分光滑，都不等我吞咽，就滑过我的咽喉，落入了我肚子里。
　　这颗珠子就跟灭火器似的，进入我肚子里后，立即散发出薄荷般清凉的气息，这股凉气平息了我体内躁动嗜血的热潮，我的大脑也一点点的清醒过来。
　　清醒后，我不敢置信的看向朔白，“我刚才怎么了？”
　　“你刚才想杀了我。”朔白单手捧着我的脸，他唇角有血溢出，应该是刚才我打的。
　　“你受伤了，”我紧张的问他，“严重吗？我叫黄白二老出来帮你疗伤……”
　　朔白的拇指突然按在我的唇上，止了我的话。
　　他低头看着我，黑眸明亮，“唐宁，你想杀我。正好，我也想死在你身上。”
　　话落，他突然托起我的屁股，把我如抱孩子一般的抱了起来。
　　我惊了下，本能的分开双腿，缠在了他的腰上。
　　似是很满意我的反应，朔白唇角笑意加深了些。
　　他抱着我走到洗漱台边，把我放到洗漱台上。
　　瓷砖很凉，我被冰的身体抖了下。
　　朔白逼近我，一寸一寸的深入。他声音变得沙哑，灼热的气息喷洒在我的脸上，“唐宁，你若用这种方式来要我的命，我是愿意把命给你的。”
　　我担心他的伤情，可同时又受着他的折磨。
　　我被折腾的哭出来。
　　朔白把我用力抱进怀里，低头吻去我脸颊的泪珠，“小猫儿不哭。你这幅打扮，泪眼汪汪的，只会让我更心痒。”
　　我本想求饶的，可听到他这句话，我瞬间就明白过来，这次是逃不掉了。
　　又想到这身衣服是林甜甜穿上的，我声音颤抖的问他，“你刚才是不是亲林甜甜了？”
　　闻言，朔白轻笑，“没有。我只是打算趁她放松警惕，把她从你身体里弄出来。没想到还没用我出手，你自己就把她赶走了。唐宁，做的不错。”
　　提到林甜甜，我有许多话要说。
　　我道，“朔白，林甜甜不是一般人，她对你很有兴趣，而且……”
　　“而且我该谢谢她，”朔白打断我的话，坏笑着道，“若没有她，我可见不到打扮成小猫儿的你。对了，她好像还买了很多玩具，我们试一下。”
　　说完，不等我拒绝，他就低头下来封住了我的唇。
　　我满肚子的疑惑全被他吞进了他的嘴里，一开始我还记得等结束后再问他，可后来，我就累成了一滩烂泥，什么想法都没了，沉沉的睡了过去。
　　睡梦中，我听到一个女人的喊声传过来。
　　“你真没用！你这样没用，什么时候才能杀了他！长白七子，一个都不能活，一个都不许活着！”
　　声音狠厉尖锐，透出浓浓的杀意。
　　我被喊声吓醒，猛地睁开眼。
　　天已经亮了，我躺在酒店房间的沙发里。
　　昨天闹腾的太厉害，床上不能睡了，朔白便抱着我一起躺进了沙发里。
　　此时沙发里只有我一个人，我坐起身，被子滑落，露出满是暧昧痕迹的身体。
　　我喊了朔白两句，没得到回应，确定了朔白没在房间里，又不知跑哪儿去了。
　　我洗漱后，穿好衣服，离开房间去敲林小秋的门。
　　开门看到是我，林小秋一脸郁闷的跟我抱怨，“小宁，你跟六爷恩爱，这是好事。但再恩爱，你也t要知道节制。六爷是仙家，他体力好，多来几次没事。可你是普通人，你受不了这样的恩爱，昨天你走路都晕倒了，你不能只要快乐不要命吧？”
　　我被林小秋说的脸红，刚打算扯开话题，又听林小秋道，“对了，小宁，六爷让我告诉你一声，他有事要离开几天，他让咱俩赶紧回家。
　　在他回来之前，堂口不要接生意，你也留在家里，哪儿也不许去。六爷说的可认真了，让我一定要记得告诉你，还让我提醒你要听话。小宁，你说是不是发生了什么麻烦事，六爷去解决这些麻烦去了。”

199不如死外面
　　我的想法与林小秋一样，并且我现在能想到的麻烦就是林甜甜。
　　林甜甜都对我下手了，朔白应该不会再放任她不管。可是，林甜甜虽不是好人，但她毕竟是一个大活人。朔白是地仙，遵照规矩，人命比他高级，他杀人，会不会形成业障，给他的修行惹来麻烦？
　　我不想朔白因我惹麻烦，所以在跟林小秋回沈城之前，我俩打车先去了林家别墅一趟。
　　按响门铃，开门的是别墅里的佣人。佣人认识我，知道我是有本事的仙姑，所以对我十分客气。
　　我问林甜甜在哪儿，佣人诚实的回答我，因为红色绣花鞋被我消灭了，林甜甜身体恢复，这是林家的喜事。为了庆祝，林先生带着林太太和林甜甜出去旅游了。
　　“昨天晚上走的，走得十分匆忙，林太太连行礼都没收拾，”佣人道，“估计是林先生临时起意，一家子走这么着急，赶飞机去了。”
　　不是赶飞机，也不是林先生的临时起意，着急离开应该是林甜甜的主意。不管是因为被我赶出身体受了伤，还是因为担心朔白找她算账，总之她跑了。
　　听到她跑了的消息，我长出口气。
　　她没死在朔白手里就好，她就是一个烂人，别让这个烂人坏了朔白的修行。
　　松口气的同时，我又觉得奇怪。
　　林甜甜跑了，不是去解决林甜甜，那朔白离开是干吗去了？
　　这个问题，我想了一路，直到打车到家，我也没能想出个所以然来。
　　猜不到朔白去做什么，不是因为我笨，而是因为我对朔白的了解太少了！至今为止，我见到的都是朔白的仇家，他修行多年，他总不能一个好友都没有吧？
　　可他的好友，我却是一个都不曾见过。
　　这次等他回来，我必须要跟他好好谈谈，说好的坦诚相见！
　　我的胡思乱想在我进入院门的一瞬全部清空。看清院内情景，我整个人愣住，连手中的购物袋也都掉在了地上。
　　“小宁回来啦，”我奶从厨房里出来，她围着围裙，一边在围裙上擦手上的水渍，一边朝我走过来，满脸开心的笑，“你快看看，谁来咱家了？”
　　我没理我奶，目光一寸寸冷下去，直直的盯着坐在我爷身旁的美丽贵妇人。
　　正是林太太！
　　林甜甜对我做的那些事，她或许不知道。但比起我，她更偏袒林甜甜，这一点我已经证实过了。在她选择开口跟我打感情牌，让我把朔白让给林甜甜的时候，我就对她彻底死心了。
　　现在看到她出现在这，我没有半点欣喜，我的第一反应是警惕，随后升起的便是厌恶。
　　说好了我们两清，以后互不打扰，连遵守承诺都做不到吗！
　　我冷冷的问她，“你来这里做什么？”
　　“你这孩子，”我奶轻拍我胳膊一下，“她是你妈，她模样没怎么变，还跟当年一样好看。小宁，别耍小性子，别伤了你妈的心。”
　　我爷敲了敲手里的烟杆，也对着我道，“小宁，怎么跟你妈说话呢，快叫人！”
　　这一刻，对林太太的不满都导致我不禁对我爷我奶生出了怨怼。六年前，她拿走了家里所有的钱，这些年，她一次没有出现过，从没管过我们的死活！
　　因为她，我们一家老少过得有多艰难，他们是都忘了吗？他们为什么还要对她笑脸相迎！为什么要对她这么客气！
　　我越想越生气，刚想要开口赶林太太走，这时，一个欢快俏皮的女孩声音突然从大门口传来。
　　“唐宁，你回来啦！我们又能一起玩了，真开心。”
　　听到声音，我心咯噔一下，不敢相信的转头看过去。
　　林甜甜提着一个食品袋，蹦蹦跳跳的朝我跑过来。
　　“果然乡村就是不一样，这里的瓜果都好新鲜。现摘的西红柿，唐宁，你要不要吃？”说着话，她跑到我身前停下，然后把食品袋打开，把袋子往我身前递了递。
　　红彤彤的西红柿，表皮还挂着晶莹的露珠。
　　新鲜可口的样子看在我的眼里，却像是林甜甜往我身前递了一袋子的血！
　　我本能的向后退几步，眼睛盯着林甜甜，“林甜甜，你来这里做什么！”
　　“来找你，”林甜甜笑得一脸纯真，毫无城府的样子，“唐宁，你知道我要什么。”
　　她意味深长的朝我眨了眨眼，又补充一句，“唐宁，你有特别疼爱你的爷爷奶奶，你真幸福。”
　　瞬间，一股寒意从我后脊椎腾起。
　　她威胁我！
　　她用我爷我奶的命威胁我！
　　祸不及家人，这是修道者之间不成文的规定。林甜甜斗不过我，就跑来用我爷我奶的命威胁，她真的太卑鄙了！
　　我愤怒的盯着她。
　　林甜甜眉头一皱，一个闪身就躲到了我奶身后，她抓住我奶的衣袖，委屈巴巴的道，“奶奶，我之前惹唐宁生气了，你看她现在气还没消呢。您帮我说说，让她别生气了，我都专门跑来找她玩了。”
　　林甜甜会撒娇，我奶被她逗笑，直说会帮她做主，替她教训我之类的话。
　　林甜甜和我奶像是一对祖孙，林太太和我爷也和善的像一家人。我被他们之间的互动搞得烦透了，阴暗的想法滋生。
　　这两位老人完全就是两个老糊涂蛋，他俩只会拖我的后腿，干脆借林甜甜的手杀了他们，从此让自己再无软肋，谁也不想再威胁我！
　　想着，我看向林甜甜。
　　像是被我凶狠的眼神吓到了，林甜甜惊了下，随后饶有兴趣的对着我轻笑，“唐宁，你在想什么？”
　　我猛地清醒过来。
　　对啊，我刚才在想什么！
　　我竟然想杀了我爷我奶！
　　难道我本质就是一个阴险的人？否则我怎么会生出这么多阴险的心思！
　　我脑子有些乱，既震惊我的阴险，一时又不知该如何应对林甜甜。
　　我转身进屋，路过林太太身旁时，我低头看她。
　　她坐在小马扎上，昂着头看我，对我露出慈爱的笑，“小宁……”
　　“你该死！”
　　伴随着愤怒，我心中恶意也涌出来，我用尽全身力气才抑制住想要亲手杀死她的想法。
　　我口无遮拦的道，“林甜甜对我什么心思，你不知道吗？你为了讨好她，竟把她带到这儿来！六年前，你怎么没跟我爸一起死了呢？你还不如死在外面！”

200恶念滋生
　　就算林太太对我没有浓浓的母爱，但我毕竟是她的亲生女儿，她养我养到了十二岁。现在听到我让她去死，她脸色顿时就变了，一副深受打击的模样。
　　我相信她这幅样子不是装出来的。
　　听到亲生女儿咒骂她去死，她内心一定是痛苦的。
　　看到她痛苦，我心中反倒生出一股痛快的感觉。
　　她让我不舒服，给我惹来麻烦，那她也别想好受！没有杀她，已经是我对她的仁慈了！
　　我转身进了屋。
　　安抚林太太几句后，我奶追着我进来。
　　“你这孩子怎么这么不懂事！你怎么能跟你妈那么讲话……”
　　“我为什么不能那么讲话！”我暴躁的打断我奶。
　　林甜甜的威胁让我生气，我心中恶意被愤怒激发出来。越生气，心中的恶念就越大，也越发的想要杀人。
　　我想把这里的人全杀了！
　　林甜甜卑鄙，她该死。林太太自私虚伪，她也该死。我爷我奶，两个老糊涂，同样该死！
　　我握紧拳头，想要杀人的冲动几乎抑制不住，整个人兴奋的身体都在轻颤。
　　我盯着我奶，她只要说错一句话，我就把她的脖子拧断！
　　我道，“你跟我爷能不能有点骨气？当年她卷走家里所有的钱，丢下我们一走了之。那一年，我发烧生病，你借钱送我去大医院，因为着急借钱，你给邻居下跪的事，你都忘了吗？
　　做错事的是她，现在凭什么她一回来，我们就要对她笑脸相迎！别因为她现在过得好，她有点钱了，你和我爷就跟狗一样的去讨好她，行吗……”
　　“唐宁！”
　　我奶气得扬起手要打我，但这一巴掌还没落下来，一滴泪就先从她衰老浑浊的眼睛里滑落下来。
　　她唇瓣颤抖，声音也抖着，“我跟你爷不下贱，我们老俩也不见钱眼开。我跟你爷还能活几年？钱对我俩来说，没多大用了，家里的已经够吃够喝了。
　　小宁，说起恨她，我跟你爷比你恨她，我儿子刚死，t我孙女还那么小，她是一点活路都没给家里留，她就跑了！”
　　我奶抹了抹泪，继续道，“可她现在回来，我跟你爷必须欢迎她，必须接受她，还要对她好。我们老俩这样做，还能是为了什么，不就是为了你吗？我跟你爷是过了今天没明天的人了，我们还能陪你多久？
　　现在跟她联系上，我们走了以后，你遇到事，至少还有一个可以商量的人。她现在过得好，你毕竟是她亲生的，你以后若有难，她也能帮你一把。我跟你爷唯一不放心的就是你。”
　　两位老人一生所求，不过是希望小孙女的人生路能走的顺一些。
　　他们帮不上的忙，给不了的陪伴，有人可以帮，可以给。他俩的感受，爱恨，与小孙女的利益相比，不足一提。
　　我的泪涌出来，心中的恶念被奶奶给的浓浓的爱化开。
　　我冷静下来，愤怒平息，人也清醒过来。
　　我哭着向奶奶道歉，我刚才是在发疯，我说的话都不是真心的。
　　我奶拍拍我，安慰我说，“小宁，我跟你爷总想着要为你好，可有时候也真的不知道，这个好是不是你想要的。我想通了，这件事交给你做主，你要想认她，我跟你爷不反对。你要是不想认她，我跟你爷也赞同。咱就当她死了。”
　　如此爱我又开明的爷爷奶奶。
　　我肯定是生病了，身体出了问题，否则我刚才怎么会冒出要杀死我爷我奶的念头！
　　等朔白回来，这件事一定要告诉他，要尽快解决我身体的异样。
　　现在我甚至有些害怕，怕自己真的会在极度愤怒的情况下干出杀人的事情来。
　　我稳定下情绪，对我奶道，“奶，我不想认她，这件事我亲自去跟她说。”
　　我奶看着我叹了口气，“你想清楚了就行。”
　　我深呼吸好几口气，在心里告诉自己，千万别生气，别被情绪左右。做好心里建设，我才走出房间。
　　林太太站在门外，她有些期盼又有些无措的看着我。见我出来，她张开口，刚打算说话。
　　我没给她机会，抢先道，“林太太，我知道你找来这里是为了什么。我们的事就别惊动两位老人了，我们出去说。”
　　听到我这么说，林太太心虚的低下头，不敢再看我。
　　果然！
　　她压根就不是来认我的，是林甜甜让她来，她就来了。她来这里，所做的一切，都是为了讨好林甜甜！
　　就算一直在告诉自己不要生气，可此时我依旧不受控制的感到愤怒。
　　林太太不说话，林甜甜欢快的笑道，“好，唐宁，我们出去说，让爷爷奶奶在家里休息，他们年纪大了，也不好跟着我们到处走。”
　　言外之意，我爷我奶都在家，他俩跑不了，我要是不听她的话，她随时能回来杀了两位老人。
　　我深呼吸，在心里默念别生气，别生气……
　　村后有一片树林。此时初秋，树叶还非常茂盛，站在林中，被枝叶层层叠叠的遮挡，外面的人根本看不到树林里面的情景。
　　进了林子，林太太率先开口。
　　她急切的拉起我的手，目光恳求，“小宁，你就把仙家送给甜甜吧，妈都是为了你好。妈不会害你的，你没了仙家，以后林家就是你的靠山，妈会帮你找一个门当户对的富贵人家，让你嫁过去当富太太。”
　　她的手指很凉，用力的抓着我，把我的手抓的发疼。她瞪大眼睛，眼中含着一团化不开的恐惧。
　　看到她眼中的惊恐，我的心突然猛跳一下，一个大胆的猜测跃上心头。
　　“林太太。”我开口，“林甜甜不是普通人，请仙驱鬼，她是有这些诡异手段的，对吗？”
　　林太太没敢回答我，但她眼中的神色已经说明了一切。
　　她的眼中没有惊讶，只有害怕。这就说明我所说的事情，她是知道的！
　　确定了这一点，我再也控制不住脾气，用力的把她推开，怒道，“你知道林甜甜有这样的手段，她能杀人于无形，你还带她来爷爷奶奶家，你就一点不担心她谋害爷爷奶奶吗？你到底按得什么心！”
　　“小宁，你别生气，你听我解释，”林太太急忙道，“甜甜已经答应我了，只要你交出你的仙家，她就不会害任何人。小宁，你就把仙家给她吧，这又不是什么过分的要求。”
　　不是什么过分的要求？
　　都明抢了！都用家里人的性命威胁了！这还不过分？
　　心理建设崩塌，我被气得胸膛剧烈起伏，心底恶念滋生。

201号令百鬼
　　我盯着林太太，强迫自己冷静，“我怎么会有你这样的妈？自私恶毒又愚昧！林甜甜为了得到仙家，她能用爷爷奶奶的命来威胁我，这就说明她是敢杀人的！
　　我现在有仙家，我还有自保以及保护家里人的能力，可我若把仙家交出去，那我还能有活路吗？”
　　“有活路，有！”
　　林太太确信的点头，“甜甜是我看着长大的，她是个好孩子，她做不出来恶毒的事情。小宁，你不要把人想的太坏，只要你大度一点，交出你的仙家，大家就能全部平安无事。
　　又没有让你损失什么，林家还会给你补偿，我还会帮你找个好婆家，这是皆大欢喜的结局。”
　　她相信敢杀人的林甜甜是一个好孩子，而不相信我说的话。
　　她说只是让我交出一个仙家而已，我又没有损失什么！
　　我心中的怒意不受控制的往上翻滚，脑子里冒出来一个阴狠的女人声音。
　　“杀了她！她不配做你的母亲，她不配活着，杀了她！我把力量借给你，你有实力把她们两个都杀了！”
　　我像是被洗了脑，愤怒和杀意占据了我所有的情绪。
　　对，杀了她！
　　我握紧拳头，死死的盯着林太太。
　　像是被我的神情吓到了，林太太慌乱的跑到林甜甜身后，讨好的对林甜甜道，“甜甜，你看，妈妈都按照你的要求跟她讲了，可她不听妈妈的话，妈妈也没办法……”
　　“怎么会没办法？”
　　林甜甜打断林太太的话。
　　她侧身，伸手勾起林太太一缕褐色长发，明明是一副笑盈盈的神情，可给人的感觉却像是一条阴冷毒辣的蛇。
　　林甜甜道，“妈妈，她不听你的话，是因为你没有按照我教你的办法去求她，你按照我说的办法，我相信唐宁一定会答应你的请求的。唐宁是你的女儿，没有女儿不心疼妈妈的。”
　　闻言，像是想到了什么，林太太吓得身体不停发抖。
　　她眼泪涌出，哭着求林甜甜，“甜甜，妈妈照顾了你六年，一直把你当亲生女儿去疼爱，你饶了妈妈好不好？妈妈求你了，妈妈真的不想死。对……对了！
　　你也是有本事的，你想要她的仙家，你可以自己找她去要，你打她一顿，或者把她杀了，她死了，她的仙家自然就归你了。”
　　很好，我亲妈这番话成功让我心中恨意更多了。
　　我几乎要抑制不住想杀人的冲动，一双眼充血，慢慢变得猩红。
　　“这可不行。我要是杀她，她的仙家会感应到她有危险，而赶来救她。这样一来，她的仙家就会跟我结仇，不利于我以后驯养仙家。
　　所以最好的办法，是让她主动把仙家送给我。她把仙家的处置权给了我，我才能名正言顺的拥有仙家，让仙家听从我的命令。”
　　林甜甜笑着道，“妈妈，我不能直接对她下手，我的下手对象就只能是你，或者她的爷爷奶奶，用这种手段逼迫她听话。你不是一直说把我当亲生女儿疼爱吗？那为亲生女儿做出一些牺牲，你肯定是愿意的，对吧？我亲爱的妈妈。”
　　“啊！”
　　林甜甜话落，林太太的惊叫声忽然传来。
　　是林甜甜抽出了一把匕首，十分利索的在林太太保养精致的脸蛋上划了一刀。
　　刀口很长，从鼻翼直到耳根，横贯半张脸。鲜血瞬间喷涌出来。
　　林太太疼得直翻白眼，只是还不等她昏过去，她的头发就被林甜甜一把抓住。
　　林太太又疼得清醒过来，分不清是疼的还是害怕的，林太太身体抖得厉害，一直啊啊啊的惨叫着。
　　“妈妈，你很吵。”林甜甜笑着提醒。
　　像是听到了恶魔的低语，林太太吓得立马抬手捂住了嘴。她眼睛瞪大，眼泪不要钱的疯狂往下掉，满眼都是恐惧。
　　林甜甜抓着林太太的头发，把林太太拽到自己身前，逼迫林太太昂起头，她用匕首抵在林太太雪白的脖颈上。
　　林甜甜像个绑匪似的，站在林太太身后对着我露出得意的笑，“唐宁，别装不在乎了，她是你亲妈，养育了你十二年，你可能真的不在乎她的死活吗？我要朔白，你把朔白给我，我就把你妈还给你，怎么样？”
　　“救我……”林太太从牙缝里挤出来颤抖的声音，她惊恐又满是期待的看向我，“小宁，妈妈不想死……”
　　林太太脸上，伤口流出来的血，刺激到了我。
　　我心跳加快，盯着那t一片猩红，整个人都不受控制的亢奋起来。
　　我想要更多的血，我要杀了她们！
　　我双眼猩红，一股灼热的力量从我的小腹冲出来，在我体内乱窜。我体温升高，双手指甲以肉眼可见的速度暴涨，变成尖利的黑色鬼甲。
　　我轻勾起唇，一脸疯狂邪气的笑。扬起手，朝着林甜甜就冲了过去。
　　“唐宁，我真了杀了她……”
　　林甜甜还想用林太太威胁我，只是不等她把话说完，我就冲到了她的跟前。
　　尖利的鬼甲如利刃般，抓向林甜甜的面门。
　　林甜甜终于发现了我的不对劲儿，一把推开林太太，紧接着身体快速向后退，勉强躲开了我对她的攻击。
　　“你体内这股霸道的力量是什么？”
　　林甜甜盯着我，神情从疑惑，慢慢转化为了兴奋。
　　她勾唇笑道，“唐宁，我本来只打算要朔白，可现在我改变主意了，你的这具身体，我也非常感兴趣。你的身体，我也要了！”
　　她双手快速结印，口中下令，“天清地灵，兵随印转，将逐令行，吾奉地官三清祖师赦令，四方游魂，八方恶鬼，速速领命，前来奉行，听吾号令！”
　　随着她一声令下，树林里顿时刮起一阵阴风。
　　大树摇晃，树叶被风吹的沙沙作响，风声呼啸，听上去就像是有无数的兵马在风中快速朝这边跑过来一般。
　　也就几秒钟的时间，我周围就围了一圈又一圈的游魂厉鬼。
　　这些鬼有强有弱，有缺胳膊少腿的，有半边身体都被捻成肉泥，正在往下掉肉沫的，还有脑袋和身体分了家，脑袋在自己怀里抱着的。
　　总之是什么模样的鬼都有，一看就是一支不咋正规的队伍，但胜在人数众多。
　　林甜甜如一位大将军，站在厉鬼队伍最前面，她微昂着下巴，斜眼，不屑的看向我，“唐宁，我可号令百鬼，你拿什么跟我打！你若识相，现在就赶紧给我跪下磕头，把朔白主动送给我，我还可以考虑让你死的痛快一点。”
　　我没理她，看向她的目光阴冷平静，如在看着一个死人。
　　林甜甜似是被我不把她当回事儿的态度激怒了，她眼睛一瞪，怒道，“唐宁，你就是现在把你的仙家请来也晚了，我告诉你，你今天必死！八方恶鬼，听吾号令，杀了她！”
　　一声令下，群鬼出动，阴风呼啸。
　　石头枝叶都被风卷起，飞沙走石，风割在脸上，就传来猛地一疼，是脸颊被藏身在阴风中的厉鬼割破了。
　　血从脸上的伤口流出来。
　　疼痛和血腥味都让我感到兴奋，我盯着林甜甜，阴声笑道，“你说的对，今天必须有人死！”

202当真该死
　　我唇角笑意加深，扬起手，朝着冲向我的厉鬼就抓了过去。
　　甚至都不等我尖利的鬼甲抓到厉鬼身上，厉鬼就像是被强大的力量压迫到，砰的一声，身体就爆开了。
　　我双手伸向哪里，哪个方向的厉鬼就爆炸。
　　并且爆炸后，灰飞烟灭化作的鬼烟会飞向我，从我的掌心钻进去，进入我的体内。
　　看到这一幕，林甜甜脸上得意的笑容僵住。
　　“唐宁，你到底是人是鬼？一个大活人，怎么可能吸收阴气！”
　　我看向林甜甜，兴奋的笑着，“我是来要你的命的厉鬼。”
　　话落，我双臂一挥，一股力量冲出去，将挡在我身前的厉鬼全部扫到了一旁。
　　我和林甜甜之间出现一条没有任何阻挡的道路，我脚下用力，地面被我蹬出一个小小的坑，而我则如离弦之箭，飞速的朝林甜甜冲了过去。
　　林甜甜神色大变。
　　之前对我的不屑和她笃定的自信，这会儿全没了。她意识到了我的恐怖，瞪大双眼，看向我的目光充满不解与恐惧。
　　我速度很快，几秒钟的时间就冲到了她的身前。
　　我扬起鬼爪，朝着她的脸抓过去。
　　只是还不等我碰到她，一股浓烟就被她扬出来，喷洒了我一脸。
　　视线被浓烟遮挡，我的鬼爪抓下去，也跟着抓了一个空。
　　我抬手，用力挥散挡在我眼前的白烟。
　　与此同时，林甜甜的声音从远方传过来。
　　“唐宁，是我没调查清楚，竟不知道你身上还藏着这样的古怪。让你多活两天，我会再来找你的。”
　　话落，白烟也散开了。
　　林甜甜从树林里消失，这里只剩下了我和林太太。
　　林太太瘫坐在地上，她捂着嘴，不敢发出声音，看向我的目光充满了恐惧，仿佛在看着一个怪物。
　　我往四周看了眼，确定林甜甜逃跑了以后，转头看向林太太。
　　见我看向她，林太太吓得身体猛地一颤，她挣扎两下，似是想爬起来逃跑，可她太害怕了，双腿瘫软，别说跑了，就连站，她都站不起来。
　　再一次摔到地上后，林太太崩溃了，对着我哭求道，“小宁，你别杀我……妈妈知道错了，当年妈妈不该丢下你，现在妈妈来找你，来弥补当年的错了。妈妈还是爱你的，你给妈妈一次机会，妈妈以后一定加倍对你好……”
　　我没理她，一双眼冷冷的盯着她，慢慢的朝她走过去。
　　她吓得身体向后缩，直到背靠大树，无法再退，她才又哆哆嗦嗦的开口，“小宁，妈妈是爱你的，你饶妈妈一命，妈妈会对你好的，你是妈妈亲生的女儿，十月怀胎，是妈妈给了你生命，你不能伤害妈妈，这是不孝，天理难容……”
　　走到她身前，我停下脚步，居高临下的看她。
　　她昂着头看我，头发凌乱，脸上有一道刀口，血和眼泪混合在一起，神情惊恐慌张。现在的她一身狼狈，再没有了之前林家富太太的姿态。
　　她乞求的看着我，求我不要杀她。
　　“你真的是我妈吗？”我问她，“天底下为什么会有母亲不爱自己的孩子？你为什么要帮着林甜甜来害我？”
　　“小宁，我没有要害你，”林太太急切的解释，“我被林甜甜给骗了，她说她只要仙家，你把仙家给了她，她就允许你进入林家当二小姐。
　　小宁，我是因为太想跟你一起生活了，我才会信了她的话，被她给利用。你相信我，我不知道她敢杀人的……”
　　“骗子！”
　　我暴躁的打断林太太的话。
　　我奶说的话，能平复我的怒气，驱散我心中的恶念，那是因为我奶是真心的爱我，我能感受到她对我的爱。
　　可从林太太身上，我感觉不到任何的情感。她对我只有利用和欺骗。
　　我心中怒火燃烧的更旺，对林太太的杀意也更强烈。
　　“你就是一个骗子，虚伪自私的骗子。”我冷冷看着林太太，道，“你为了讨好林甜甜，为了能留在林家，做你的豪门阔太太，你不仅能牺牲我，你还能牺牲我爷和我奶！
　　我们一家子都成了你巴结林甜甜的垫脚石，你用我们一家人的命去讨好她。虎毒不食子，而你竟在算计我的命，你太恶毒了，你该死！”
　　因为愤怒，我的手指在轻颤，尖利的鬼甲轻轻的碰撞，发出哒哒的声响。
　　林太太害怕的缩了下身体，随时似是意识到我不可能放过她，她也不再苦苦的求我，而是抬手指向我，流着泪，愤怒的喊道，“你以为我想过这种生活吗？你以为我愿意去讨好林甜甜吗？唐宁，我原本是不用这样的！我变成这样都是你害的！
　　我最爱的人也是唯一爱过的人就是你爸！可你爸被你害死了！你就是一个怪物，你的出生就是来讨债的。你出生的时候差点害死我，后来你更是害死了所有帮过你的人还有你爸！
　　那个时候，我还那么年轻，我为什么要守着你这个怪物，天天提心吊胆的去生活！我抛弃你一点错都没有，我甚至后悔，我为什么要养大你！
　　当年就该听我的，我知道你不吉利，就把你扔水里溺死，你爸肯定就不会死了，我们这一家子也就不会散，也就不会经历这些苦难。唐宁，所有的苦难都是你带来的，你就是个怪物，是个扫把星！”
　　她骂痛快了，我也听得恼怒到了极点。
　　我全无理智，抬起鬼爪，朝着林太太的心口就刺了过去。
　　林太太像是疯了，面对我要杀她，她只哈哈大笑，“唐宁，你弑杀亲母，你会遭天谴的！哈哈……你会不得好死！”
　　鬼爪要刺入林太太心口的时候，一双大手突然从我背后伸了过来。
　　一只手捂住我的眼睛，另一只大手握住我刺向林太太的鬼爪，接着，一个邪气张扬的男人声音在我耳侧响起。
　　“小唐宁，干嘛这么大的火气？想杀人，你说一声，我替你动手。”
　　这个声音，是司珩！
　　现在的我满身戾气，跟平时忍受他的我可完全不同。
　　听到他的声音，我抬起另一只手就朝身后打过去。
　　只是还不等我打到他，我后颈猛地一疼，紧接着，眼前一黑，我就什么都不知道了。
　　在我彻底失去意识之前，我听到司珩阴冷的嗓音传来。
　　“让她愤怒到t失控，把她气成这样，你哪儿来的胆子？当真是该死！”

203精神分裂
　　再醒来，我躺在房间的炕上，一身黑色西装的司珩坐在我旁边，正在闭目打坐。
　　似是感应到我苏醒了，他垂眸看我，“醒了？”
　　我之前是失控，不是失忆。所以现在的我记得所有之前发生的事情，只是记忆点有些模糊。
　　短暂的发懵后，我惊恐的问司珩，“我杀人了？我杀了我妈？”
　　“没有。”司珩垂眸看我，唇角勾着若有似无的笑，又坏又坦荡，“是我拦下了你，没有让你弑杀亲母，怎么样？我又救你一次，你打算如何谢我？”
　　闻言，我长出口气，“没杀人就好。”
　　说完，我的心又猛地提起来，瞪大眼睛看向司珩，“司珩，我的身体好像出问题了，我一生气就想杀人，我是不是变得不正常了？”
　　我一脸紧张，期待司珩能带给我答案。
　　可结果，司珩却是轻笑一下，他突然俯身逼近我。
　　他就坐在我身旁，突然俯身，一张俊脸就快速朝我靠近，仿佛要亲上来。
　　我吓了一跳，本能的向后躲。
　　好在司珩并没有要亲我的意思，他在距离我很近的地方停下，一双黑眸灼灼的盯着我，“小唐宁，你看我正常吗？”
　　我一时没懂他什么意思，上下打量他一下，点头，“你没有奇怪的地方，你很正常。”
　　司珩唇角笑容散开，满脸的邪气。他像是一朵娇艳的花，又美又致命。
　　他与朔白虽是双胞胎，有着一张一模一样的脸，但俩人从性格到气场都全然不同。朔白是高岭之花，而司珩是疯逼美人。
　　司珩慢慢起身，他伸手用力揉了下我的头顶，坏笑着道，“小唐宁，我一生气也想杀人，我没问题，所以你也没问题。这是那些惹我们生气的人的错。就该杀了他们，谁让他们敢惹我们！”
　　我，“……”
　　我这属于有病乱投医了，问司珩还不如不问。
　　见我神色里透出的不屑，司珩挑眉，“几个意思？觉得我说的不对？”
　　我立马摆手，赶忙说没有。
　　我怂怂的样子似是取悦了司珩，他唇角勾了勾，笑容都变得真心了不少。
　　“朔白又去哪儿了？”司珩突然问，“他怎么没在你身边保护你？”
　　朔白藏灵珠棺去了。
　　朔白和司珩本来就有矛盾，再加上灵珠棺是非比寻常的宝物，犹豫片刻后，我还是决定瞒着司珩，不让他知道灵珠棺的事情。
　　我摇头，“我也不知道他去哪儿了，我还在睡觉，他就跑了，连句话也没给我留下。”
　　司珩没说话，只盯着我，黑眸闪烁几下。
　　我被看的心虚，移开目光，“你干嘛一直盯着我？”
　　“小唐宁，”司珩伸手过来，捏起我的下巴，让我转头看向他。他坏笑着看我，言语轻挑，“你把朔白甩了跟我吧。我比朔白靠谱，我绝对天天守着你。”
　　我愣了下，随后把他的手打掉，生气的道，“司珩，你把我想成什么人了！我跟了弟弟，再跟哥哥？我还要不要脸了！我在你的眼里，难道就只是一个可以随意交换对象的玩物吗？”
　　似是被我突然发脾气惊到了，司珩神色微怔下，“小唐宁，我没有说你是玩物……”
　　“我不听！”我打断他，拽过被子蒙住自己的脑袋，大声喊道，“司珩，我现在不想见到你，你走，你走啊！”
　　喊完，屋内一片安静。
　　一点声音也没有，我也不知道司珩走了没有。
　　等了一会儿，捂在被子里，我呼吸都有些困难了。我掀开被子一角，偷摸看过去，没看到司珩的身影，我长出口气。
　　我当然不是真的生气，我是故意借机闹腾，就为了赶走司珩。
　　现在他走了，我立即下地，穿上鞋就去了堂口房间。
　　我点燃香，把黄白二老请了出来。
　　“黄奶奶，白爷爷，”我着急的道，“我身体出问题了，您二位帮我检查一下。”
　　一生气就想杀人，我脑子里还会响起一个声音，我会被这个声音洗脑，变得控制不住自己杀人的冲动。我现在怀疑我可能是被附体了。
　　听完我的表述，黄白二老使用法术，帮我把身体从内到外的检查了一遍。
　　最后黄老太奶对我道，“小仙姑，你身体没问题，灵魂也很稳定。”
　　“意思就是你一点问题都没有。”白老太爷补充道。
　　我一脸的不敢置信，“我没问题？那我脑子里蹦出来的声音怎么解释？”
　　白老太爷看着我，眯了眯眼睛，道，“小仙姑，你最近是不是遭遇了对你打击很大的事情？”
　　我亲妈那样对我，对我的确有一定的打击。
　　我刚要回答白老太爷的问题，随后想到什么，瞪大眼睛看向白老太爷，“白爷爷，你怀疑我受了打击，所以精神分裂了？”
　　“有这个可能。”说着话，白老太爷朝我伸出手，示意我把手给他。
　　我把手伸过去，白老太爷抓过我的手，握着我的手指，让我张开手掌。
　　接着，他另一只手的食指拇指轻轻捻了一下，一根银针就凭空出现在他的两指之间。
　　他捏着银针，对着我小拇指的指跟关节就刺过来。
　　一阵钻心之痛传来，我疼得尖叫一声。
　　银针刺入小拇指关节后，白老太爷松开手，银针瞬间就消失不见了。
　　看不见银针，但我却能感觉到银针扎在我的关节上，不疼，只是有异物感。并且我握拳，或者伸手去摸，都摸不到银针的存在。
　　我惊奇的看向白老太爷。
　　白老太爷给我解释，“精神分裂又叫离魂之症，我现在帮你用银针稳固住了你的生魂，若另一个生魂出现，银针就会对他有反应，针刺穴位，就算杀不死，也能大伤另一个生魂。到那时，确定了病因，我就有法子治好你。”
　　我郁闷的道了谢。
　　我觉得这一针，我肯定是白挨了。我哪有那么脆弱，被亲妈打击一下，就精神分裂了？
　　可如果不是这个问题，我又为什么会出现异常，并且病因，黄白二老还查不出来？
　　很快天黑了。
　　吃晚饭的时候，我爷我奶都没提关于我妈的事。我知道他们是担心我难过。
　　但他俩不提，我主动提。现在已经不是感情如何了，而是一不小心就会没命。
　　我提醒我爷我奶，我亲妈和林甜甜都不是好人，她俩说什么都不要相信，千万不要被她俩骗了。这段时间就呆在家里，不要出远门。不要给我亲妈和林甜甜害他们的机会。
　　我爷我奶都很认真的答应下来。
　　两位老人的配合让我稍稍放了心，家里开着堂口，有众多仙家护着，林甜甜就算有本事，她也应该不敢来家里闹事吧？
　　可令我没想到的是，晚上家里还是出事了！

204撞堂口
　　半夜，我被一阵号角声吵醒。
　　声音洪亮，呜呜的巨响跟集合号似的，并且还伴随着一阵杂乱的脚步声，听上去像是有大批人马聚集在了我家附近。
　　我被惊醒，一下子从炕上坐起来。
　　我刚起身，小狐狸胡小艺就从外面跑了进来。
　　他跳进我怀里，两只毛茸茸的小爪按在我的胸前，同时抬起头，用一双黑溜溜的圆眼睛看向我。浑身白毛，小小的狐狸脑袋，低头一看，十分可爱。
　　他道，“小仙姑，出事了，有人来撞堂口！”
　　“撞堂口？”我愣了下。
　　撞堂口，是堂口与堂口之间的较量。这家的堂口仙家对战另一家的堂口仙家，跟古时候打仗差不多，是两个堂口，两方兵马的较量。
　　这种情况一般是因为两个堂口之间发生了矛盾，矛盾不可调和，那就开战。可我的堂口是新建起来的，并且我没有跟其他任何堂口结仇，怎么会有堂口找我来撞堂口？
　　“对方的出马弟子叫林甜甜。”见我懵，胡小艺提醒我道，“我刚刚已经打探过了，她的堂口只有一位动物仙，其余全是鬼仙，兵马大概两百多人。听她号令，已经朝我们这边打过来了。小弟马，我们应战吗？”
　　林甜甜？
　　所以林甜甜真的是出马弟子！并且她堂口兵马还非常的多！难怪林甜甜房间里会有那么浓重的供香味道。
　　晚上冷，我披了件外套才走出屋子。
　　司珩，孙菲，清风徐路，以及刚收进堂口的方子宇已经都出来，在院子等着了。
　　我从屋里出来时，黄白二老也慢慢的现了身。
　　此时除了朔白，我堂口里的仙家们全在了。
　　我没经历过这种场面，也不知道堂口打仗要怎么打。
　　就在我想跟司珩打听一下的时候，一道清脆的女人喊声突然从半空中传来。
　　“唐宁，我来向你下战帖！”
　　我昂头看过去。
　　正是林甜甜。
　　她盘膝坐在一只绿色的大乌龟上，而她身后浩浩荡荡的跟着一支二百多人的队伍。
　　他们脚下是翻滚的乌云，乌云大片大片的铺开，遮蔽夜色，将大地笼罩在一片黑暗中。
　　气势浩荡，仿佛他们有着遮天蔽日t的本领一样。
　　他们若不是我的敌人，那我见此情景，必须得夸上一句热血，帅气！可他们是我的敌人，是来杀我的，那看见他们如此强大，我心里就觉得不好了。
　　随着林甜甜话落，一张红纸从半空飘过来，飞入我的手中。
　　我抬手接住。
　　红纸上写着两个金色的大字——战帖。
　　“唐宁，我换了一种方式来找你。双方开战，不死不休。现在我有光明正大的理由杀你，并且不用再担心你的仙家会因此记恨我了！”
　　林甜甜道，“哪怕你不愿意，战败以后，你堂口的仙家也会以俘虏的身份加入我的堂口！唐宁，是你的不识好歹，让他们变成了俘虏。”
　　说到这，林甜甜看了眼站在我身旁的司珩，眼中流露出贪婪的光，“朔白，我说了，我一定会得到你！”
　　司珩讨厌朔白，也更加讨厌别人把他认成朔白。
　　司珩冷冷的勾唇，“这双眼既然没用，那不如让我挖出来！”
　　一说话，满身的煞气泄出。与朔白的差别一下子就展现了出来。
　　见状，像是想到了什么，林甜甜的目光变得愈发灼热起来，她盯着司珩，忍不住激动的笑道，“你是柳家五郎？你竟然也在唐宁的堂口里！那我岂不是可以一下子得到五郎和六郎？”
　　说到这，林甜甜指向我，兴奋的喊道，“唐宁，我向你宣战！”
　　我看了眼林甜甜身后，浩浩荡荡的兵马。然后又转头看了眼自己身旁的这三五个帮手。
　　不是我长他人志气，是这个实力实在悬殊。
　　我抬手，把战书撕了，然后对林甜甜道，“林甜甜，我不接战帖，我不跟你打，带着你的兵马回去吧。”
　　话落，周围陷入一瞬的安静里。
　　接着，林甜甜看向我的神色变为了满眼怒意，她身后跟着的兵马也开始躁动，一副恨不能立马冲下来，扫平我们的架势。
　　“小仙姑，你不仅接了战帖，你还挑衅了对方。”胡小艺跳到我肩上，趴在我肩头，对着我道，“撕战贴有轻视对方，要把对方全军歼灭一个不剩的意思，不要俘虏，要全部杀死。小仙姑，你惹怒他们了。”
　　我惊了下。
　　我哪知道战帖不能撕！
　　“唐宁，我们来决一死战……”
　　“等一下！”我打断林甜甜的话，大脑飞速的运转着，“我已经接下了战帖，这一仗，我是一定会跟你打的。只是我们的战场不能在这里，万一被村民看到，没办法解释。林甜甜，我们换个地方打。”
　　说着话，我抬手指向不远处的高山，“山顶人迹罕至，我们去山上打个你死我活。”
　　“好！”
　　林甜甜道，“唐宁，我本不想动用兵马的力量，是你不识好歹，不主动把朔白送给我。现在我既然动用了兵马的力量，那我就不会轻易结束这场大战，我会亲手杀了你，然后霸占你堂口所有的仙家！我去山顶等你，你快些来！”
　　说完，林甜甜带着兵马浩浩荡荡的离开了。
　　林甜甜一走，我立马把胡小艺从我肩头抓下来，我对着他道，“快去找帮手，越多越好。”
　　小狐狸眼睛瞪大一圈，“小仙姑，你这是为难我。这是撞堂口，只能堂口兵马出战，不能找帮手。”
　　闻言，我心悬起来，看向司珩，“司珩，打得过他们吗？”
　　司珩没说话，孙菲抢先道，“唐宁，咱们跑吧，当逃兵不可耻。对方二百多个兵马，我刚才大概看了一下，修为最低的是罗刹。单打独斗，咱们肯定不怕，但被对方群殴，这个咱们就没多少胜算了。”
　　孙菲的形容很贴切，跟对方打，就是我们被群殴。
　　但逃跑是不可能了，家在这，我们跑了，我爷我奶咋办？
　　我对孙菲道，“你们先去山顶，我随后到。”
　　孙菲，司珩他们离开后，我跑堂口房间点了一炷香，给朔白上香。
　　我告诉朔白，让他快点回来，并且还要带着灵珠棺回来。
　　这场仗唯一的胜算，就在灵珠棺了。
　　念叨完，我又给林小秋打了个电话。
　　“啥事？”林小秋声音带着怒气，“大半夜的，小宁，你要是没有急事，小心我跟你急！”
　　“打群架，”我道，“跟鬼厮杀，这算不算大事？”
　　林小秋是茅山道士，她不用守堂口规矩。
　　于是我又对她道，“把上次的那些道长们都叫上，咱去跟鬼打群架！”

205恢复正常
　　挂断电话，走出房间，胡小艺等在外面。
　　见我出来，胡小艺跑过来，“小仙姑，通知六爷了吗？我们本来就人少，缺少六爷，又少一个厉害的打手，这对我们太不利了。”
　　我点头，问他，“你怎么没跟司珩他们一起上山？”
　　“我这不是在等你吗？”
　　胡小艺嘿嘿笑道，“司珩他们是厉害，可他们满脑子想的全是如何与对方打仗。我就不一样了，我心里想的是小仙姑。小仙姑自己爬山，那多累人，我会心疼的。所以我留在这，等着带小仙姑上山。”
　　好大的一股子茶味，但我喜欢！
　　被关心被照顾，谁能不爱？
　　我道，“你这么小，怎么带我上山？”
　　“小仙姑，你不要瞧不起人。”
　　说着话，胡小艺原地转起圈来。
　　随着旋转，他的身体逐渐变大，直到变成小马驹大小才停下来。
　　身体变大，他的容貌也发生改变。
　　个头小的时候，他长得跟一只纯色小博美一样，奶呼呼的，让人觉得十分可爱。而现在，狐狸尖利的嘴凸起，双眼变得狭长，眼尾上扬带着狐媚。
　　轻轻一转头，蓬松的白色狐狸毛上下抖动，美的不像人间之物。
　　我不禁看直了眼。
　　这就是狐仙儿！
　　本体强大，漂亮又矜贵。
　　“小仙姑，”胡小艺给我抛个媚眼，自恋的道，“是不是被我的美貌迷住了？我跟你讲，狐仙生来貌美，而我更是其中翘楚。实话跟你讲，我比五爷六爷长得好看多了。”
　　我爬上狐狸后背，坐好以后，轻拍他两下。
　　胡小艺昂头看向天空，脚掌用力踏在地面，便载着我飞了起来。
　　路上，我问胡小艺，“你既然长得漂亮，那你为什么在我面前从没有化作过人形？”
　　一直都是小狐狸的模样，我还以为是他修为低，无法幻化。现在看，是我想错了。他也是有实力的。
　　“哼，”胡小艺骄傲的道，“小仙姑，我不化做人形是为了你好，我姿色无双，你若见了我的美貌，不再喜欢六爷了，怎么办？”
　　这牛吹的真大！
　　有胡小艺带着我，我俩很快就到了山顶。
　　我不否认林甜甜的堂口比我的堂口强大，但我有朔白，而朔白有灵珠棺！
　　真打起来，只要朔白赶到，依靠灵珠棺的力量，就能秒杀林甜甜。所以，虽然看上去两方对峙，战况对我们不利，但我心里并不慌张。
　　可到了山顶，看清战场情况后，我的心还是猛地缩成了一团。
　　山顶上。
　　司珩，孙菲他们站在一侧。
　　他们对面是林甜甜以及浩浩荡荡的堂口兵马。
　　而在林甜甜队伍的最前面，一个头发凌乱的中年女人跪在地上。是林太太！
　　林太太再没了之前的光鲜亮丽，一身名牌此时变得脏乱不堪，脸上的伤口经过缝合止了血，看上去狼狈不堪。
　　她面朝司珩他们跪着，看到我坐着白狐飞上山顶，林太太双眼瞪大，眸中透出亮光，仿佛是看到了生的希望。
　　“小宁，”她急切的对着我喊道，“你是我生的，你的这条命是我给的。你欠我一条命！现在林甜甜要杀我，你快点答应她的要求，把我救下来。只有这样，你才还我一条命，咱俩才能两清！”
　　像是怕我听不清，她喊的非常大声。脸上的伤口被拉扯，又有血珠渗透出来。但她像是不知道疼，只瞪大一双眼死死盯着我，等我的回答。
　　以林太太和我关系，她哪怕什么都不做，她只要站在林甜甜身旁，她就能挑起我的怒火。
　　更何况现在，她还跟我说出这样一番话！
　　我怎么会有一个这样自私的妈！
　　我气得握紧拳头，冷冷的瞥林太太一眼后，抬眸看向林甜甜。
　　“林甜甜，你之前使用阴谋诡计算计我，结果发现打不过我。为了让自己有胜算，你换了种方式，撞堂口，在规矩内办事。
　　只是，你既然选择了按照堂口规矩办事，那你让林太太跪在这里求我，这又是在做什么？”
　　林甜甜不以为然，笑嘻嘻对我道，“唐宁，你千万别误会，她跪在这里，可不是我安排的。撞堂口，等同于古时候两军打仗。在开战之前，要杀敌寇祭军旗，以正军威。
　　我把她带来这里，是要用她祭旗。至于死之前，她想说什么，这我就管不着了。唐宁，你说是不是？”
　　“我不想死！”
　　林太太吓得大叫。
　　她爬起来就想跑。
　　只是还没跑出去三步，一只厉鬼就追上了她。厉鬼手拿长刀，对着林太太的脑袋就砍了下去。
　　“司珩，救t人！”我惊声叫道。
　　司珩冲过去，伸手抓住林太太的胳膊，把林太太拽到自己身后。接着，司珩抬起腿，一脚踢在厉鬼胸前，直接把厉鬼踢飞了出去。
　　厉鬼惨叫一声，身体在向后飞行的过程中化作黑色鬼烟，最后消失不见。
　　只一脚，司珩就把厉鬼给踢魂飞魄散了！
　　等我从厉鬼身上收回目光，再看向司珩时，就发现司珩身体猛地颤动一下，紧接着一口鲜血喷了出来。
　　司珩脸色迅速转白，一双眼带着杀气，转头看向被他护在身后的林太太。
　　我也随着司珩的目光看过去。
　　只见林太太手里握着一把黑色的匕首，此时这把匕首已经捅进了司珩的后腰！
　　林太太手上染血，看到司珩看向她，她吓得惊叫一声，松开匕首，快速逃到了林甜甜身旁。
　　她挤出一个笑容，讨好的问林甜甜，“甜甜，你交代我的事情，我做到了。我可以留在林家了，对不对？”
　　“你做得很好。”林甜甜笑容甜美，“妈妈，以后你就是我的亲生母亲。”
　　林太太感激的连连点头。
　　这边。
　　司珩被匕首刺中后，一排如蝌蚪般的文字，从匕首上游下来，爬上司珩的身体。很快，司珩身上脸上就布满了黑色的神秘文字。
　　司珩挣扎两下，似是想要挣脱开这些文字的束缚，可根本没用。再次喷出一口鲜血后，司珩身体猛颤一下，便向前栽下去。
　　“司珩！”我大喊。
　　胡小艺带着我，快速朝司珩跑过去。
　　只是还不等我靠近司珩，十几只厉鬼就从林甜甜身后飞出来，形成了一面墙挡在了司珩身前。
　　看到前方的十几只厉鬼，胡小艺也只能带着我停下来。
　　林甜甜看向我，勾唇笑道，“唐宁，你的堂口是新建的，本来就没几个人。现在柳家五郎也被我控制住了，你拿什么跟我打？”
　　我转头，愤怒的看向林甜甜。
　　林甜甜对着我挑眉，一脸的得意。
　　林太太站在林甜甜身旁，面对我的目光，她似是有些心虚，但片刻后，她还是不要脸的看向了我，劝我道，“小宁，你早点听妈妈的话，你就不用经历这些了。甜甜这么优秀，你也不看看你自己，你拿什么跟甜甜比……”
　　“林甜甜！”
　　我气得要炸开了，胸膛剧烈起伏。这一刻，我甚至开始后悔，昨天我为什么没有杀了林太太！
　　我本以为我气成这样，体内的力量会再次涌出来。然后我就借用这股力量去教训林甜甜和林太太。
　　可令我没想到的是，不管是力量还是恶念都没有出现。
　　我的身体像是突然之间变正常了！

206抛弃善念
　　可明明昨天，在树林里我还暴走了。是司珩及时出现，才阻止了我杀林太太。
　　难道是我昏迷的时候，司珩对我做了什么？又或者是白老太爷扎在我手指的银针起了作用？
　　我有些慌了，甚至后悔，我不该治疗的。
　　现在我需要这股力量！
　　“唐宁，现在我就让你知道你与我之间的差距有多大！”
　　林甜甜勾唇，笑容残忍又得意，“我会让你眼睁睁的看着，你的仙家们一个接一个的死在你面前。我会让你后悔与我作对！堂内兵马听令，不必手下留情，把他们全杀了。”
　　“杀！”
　　“弄死他们！”
　　林甜甜身后的群鬼叫嚣着，向着我们扑过来。
　　他们有的从半空飞来，有的在地上奔跑。
　　因为是厉鬼，他们每个人身上都有黑色的鬼烟冒出来，大量的鬼烟连成一片，黑压压的，如从天边压过来的乌云，翻滚着，带着吞没一切的气焰，气势磅礴，十分吓人。
　　与林甜甜的兵马相比，我们这几个人，真的少的可怜。
　　眨眼间，我们就被漆黑如墨的鬼烟包围了。
　　周围黑漆漆的一片，我甚至无法看到孙菲他们，只能听到有打斗声不断从黑色的鬼烟里传来。
　　“小仙姑别怕，我保护你。”
　　话是这样说，但我却清楚的感觉到胡小艺的身体在发抖。
　　他是跑堂仙，腿脚快，但修为不高。让他参战，真的是在为难他。
　　“胡小艺，你走……”
　　不等我把话说完，两只厉鬼就从黑烟里冲了出来。
　　胡小艺吓得尖叫一声，虽然害怕，但他却牢牢记得要保护我。他没有丝毫退缩，抬起狐狸爪就把一只厉鬼踩在了脚下。
　　他刚解决一只厉鬼，另一只厉鬼就扬着鬼爪朝我的心脏抓过来。
　　“不许伤害小仙姑！”
　　胡小艺大喊一声，紧接着，他后脚踩地，前爪猛地抬起。
　　狐狸的身体像人一样立起来，我没有防备，从他后背滚落到地上。
　　我摔在地上的同时，刺向我的厉鬼也被胡小艺挡了下来。厉鬼的鬼爪刺进胡小艺的前胸，胡小艺疼得尖叫一声，鲜红的血瞬间染红他雪白的皮毛。
　　“胡小艺！”
　　我惊得瞪大双眼。
　　不等我做出其他反应，胡小艺用狐狸爪拍飞了身前厉鬼。
　　接着，他转身过来，用庞大的身体围住我，把我护在了他的身下。
　　我被柔软的皮毛包裹着，看不见外界的情况，但我却能听到周围传来厉鬼的奸笑。很明显是又有厉鬼从漆黑鬼气中飞出来，并且这些鬼把我和胡小艺围住了。
　　“这一身狐狸毛真好看，咱们一人一刀，活剥了他的皮如何？”
　　“哈哈……好！这一身皮毛正好给小主做身衣裳。”
　　“我先来！第一刀，我刺他的后背！”
　　随着话落，胡小艺身体猛颤一下，痛苦的发出一声惨叫。
　　“胡小艺！”
　　我抬手推他，哭着大喊，“你起来！我不用你这样保护我，你现在就走！你是跑堂仙，你跑了，他们追不上你！”
　　“小仙姑，我没事，只是一点小伤。”
　　胡小艺声音发颤，强撑着安抚我，“我身份高，从小被娇养着长大，所以我就被养娇了。我叫不是因为这个伤有多严重，只是因为我娇气，我受不得疼而已。小仙姑，你别担心，这个伤真的不重的。”
　　胡小艺话落，又有厉鬼叫喊着捅他一刀。
　　这次捅的是身侧，肋骨旁。
　　胡小艺这次没叫，但他的身体却不受控制的抖动起来。
　　因为疼的！
　　“胡小艺，你让开，你会死的！”我用力推他，可狐狸庞大的身躯就像是一座小山。被保护在里面的我推不动，外面的厉鬼也无法伤害到我。
　　“我……我真没事，”
　　胡小艺不停倒吸凉气，缓解身体的剧痛，他哆哆嗦嗦的道，“小仙姑，这次我不能听你的，我让开，你会被杀的。堂口仙家，我们所有人都能死，只有你不能。
　　撞堂口，按照规矩，是堂口仙家之战。战败方，被俘虏的也只有仙家。出马弟子是人类，是不参战的。现在林甜甜要杀你，这是她不守规矩。
　　小仙姑，你一定不能出事，只有你活着，你才能以堂口弟马身份打黄表，告御状。上方仙一定会惩治林甜甜！”
　　“这只狐狸竟然还想着要告状，”厉鬼的阴笑传来，“来，兄弟们，割了他的舌头，看他怎么告御状！”
　　“哈哈……我来动手！”
　　随着说话声传来，一条鬼气凝成的黑绳缠在了胡小艺的脖子上。黑绳勒紧，胡小艺的脖子顿时就被勒出一道深深的血痕。
　　脖子被勒住，无法呼吸的痛苦，让胡小艺本能的昂起头，张开了狐狸嘴。他在用力的吸气，可根本就无法吸入体内！
　　狐狸脑袋抬起来，包裹着我的狐狸身体也就出现了一些空隙。
　　透过这些空隙，我正好可以看到胡小艺脑袋前方的情景。
　　胡小艺张大狐狸嘴，舌头吐出来。窒息的痛苦让他双眼圆瞪，清澈的黑眸此时布满了红血丝。
　　三只厉鬼站在胡小艺脑袋前面，胡小艺难受的模样似是取悦了他们，他们脸上的笑容变得更加狰狞得意。
　　“真是条听话的好狐狸，说了要割你舌头，你就乖乖把舌头给我们吐了出来。哈哈哈……”一只厉鬼道，“小狐狸，那我们就不客气了。”
　　说着话，另一只厉鬼伸手，用力掰开了胡小艺的狐狸嘴。
　　他掰的十分用力，胡小艺的嘴角都被生生的撕裂出一个口子，鲜血涌出来。胡小艺发不出声音，就只能痛苦的闷哼一声。
　　狐狸嘴掰开以后，之前的厉鬼一只手把胡小艺的舌头拽起来，另一只手握着一把匕首，对着胡小艺的舌头就割下去。
　　我瞪大眼睛，眼睁睁看着胡小艺在我面前被折磨！
　　这一刻，我恨极了！
　　我恨林甜甜的残忍，恨自己的无能。我想……
　　“想杀了他们么？”脑中，一个女人的声音突然响起。
　　现在我不想知道她是谁，我只想要她的力量。
　　我道，“能帮我吗？”
　　“当然可以。”女人声音带笑，好听的嗓音如有魔法，带着令人信服的力量。
　　“唐宁，善良只能被欺负，现在抛开你的善念，去做真正的自己吧。我把力量全部给你，杀了他们，一个不留！”
　　“好。”
　　随着我的应声t，一股磅礴的灵力从我的小腹腾起，瞬间涌遍我的全身，让我身体充满力量。
　　那边，厉鬼的匕首已经要割到胡小艺的舌头了。
　　我开口，冷声道，“住手，不许伤害他。”
　　听到我突然开口，厉鬼愣了下，随后爆发哈哈大笑。
　　“哈哈……小仙姑，你的威胁，我好怕怕哦！”
　　厉鬼不屑的看向我，讥讽道，“现在当着你的面，我不仅要割下他的舌头，我还要活剥他的狐狸皮，你能拿我怎么样？哈哈……”
　　说话时，他手中匕首贴在了胡小艺的舌头上，只要他用力，胡小艺的舌头就能被他瞬间切下来。
　　我眼眸半眯，杀气迸发。我双手用力拍了下地面，身体借力而起，直冲厉鬼。
　　不等厉鬼反应过来，我已冲到他身前，伸手掐住他的脖子。
　　接着，手指用力，厉鬼的脖子就直接被我捏碎了！
　　像是捏爆了一个人形气球，大量鬼烟从断开的脖子冒出来，厉鬼很快就灰飞烟灭，彻底消失了。
　　这只厉鬼消失，另外两只才反应过来发生了什么。
　　他俩惊愕的看向我，显然没想到我竟有这样的本领。
　　我冷眼看向他俩，“我说了住手，不听话就要死！”

207认错了人
　　两只厉鬼被我震慑住。
　　但我并没有因此放过他们，我运起体内灵力，利索的解决掉两只厉鬼。
　　两只厉鬼魂飞魄散，我这才转头看向胡小艺。
　　勒在胡小艺脖子上的鬼气消失了，他重新呼吸到空气，趴在地上，正张大嘴巴急促的喘息着。
　　他脖子上留下一道深深的血痕，雪白的皮毛勒进皮肉里，身上遍布刀口，鲜红的血从伤口流出来，蓬松的白色狐狸毛被血浸湿，粘黏在一起。
　　他是为了保护我，才被伤成这样的！
　　满身鲜血，皮肉外翻，伤口深可见骨，已经伤的这样重了，可他刚刚为了安抚我，还对我说都只是一些小伤！
　　我心里不是滋味，眼眶犯热。双手握紧拳头，从胡小艺身上移开了目光。
　　有力量加身，我变得耳聪目明，漆黑的鬼烟已经不能再阻挡我的视线。所以我一转头，就看到了我周围，被厉鬼围攻的孙菲等人。
　　徐路是新鬼，他人又单纯，厉鬼的阴狠手段，他是一点也不会，所以他是被打的最惨的。他身体被鬼爪插出了几个血窟窿，大量的鬼烟和鲜血从这些血窟窿里喷涌出来。
　　随着鬼气的流失，徐路身体开始变得透明，他虚弱的趴在地上，一动不动。照这样下去，估计很快他就会灰飞烟灭。
　　方子宇和孙菲修为较高，但面对上百只厉鬼的轮番攻击，他俩也很快败下阵来，身上受了不少的伤。
　　黄白二老是医仙，他俩和胡小艺一样，是不擅长战斗的。可此时，他俩也不得不加入了战局之中。
　　黄老太奶的轮椅被厉鬼掀翻，黄老太奶惊叫一声，摔在地上。
　　白老太爷想去护着黄老太奶，他一分神，身上立马又挨了两刀。
　　白老太爷身体抖了下，挥动手中大烟杆，把厉鬼逼退。紧接着，他就体力不支，吐出一口鲜血，人也摔在地上。
　　我看着这群人的惨样，心中怒火燃烧更胜。
　　这不是战斗，这是屠杀！
　　是林甜甜堂口对我堂口的屠杀！
　　“唐宁，你就是我，我就是你。我是你的本性，现在别再压抑自己的本性了，去吧！”脑中，女人带有蛊惑力的声音响起，“把他们全杀了！”
　　我双眸充血，一双黑眸逐渐疯狂，心里除了杀人再没有其他任何想法。
　　我双手作爪状，暴长出尖利的指甲，然后冲向被围攻的黄白二老。
　　我使用的力量十分霸道，尖利的指甲刺到厉鬼后，许多厉鬼连惨叫一声都没来得及就灰飞烟灭了。
　　因为我突然的冲出，围攻黄白二老的厉鬼们都往后退了退。
　　看到我此时的样子，黄老太奶像是突然想到什么，她脸色刹那变得惨白，看向我的目光都染上惊恐。
　　白老太爷也愣住了，他慌张的看向黄老太奶，“老婆子，咱俩搞错了！小仙姑和那个人，咱俩搞混了。小仙姑她是……”
　　“闭嘴！”
　　黄老太奶声音抖着，打断白老太爷。
　　她瞪大眼睛，看向我的眸光复杂，“难怪这次朔白离开这么久，堂口出事，他都没赶回来。小仙姑估计不是第一次失控了，朔白给她求活路去了。”
　　“她真的是那个人吗？”白老太爷紧张的道，“她若是，那哪里还能有她的活路！老婆子，咱俩怎么办？现在跟她撇清关系或许还来得及……”
　　我只顾着厮杀，压根没听他俩在说什么，只听清了‘撇清关系’这几个字。
　　我猛地回头，瞪向白老太爷。
　　白老太爷被我吓的身体一抖，话没说完就闭了嘴。
　　“去救徐路！”我冷声命令。
　　黄白二老似是很怕我，不敢不听话。白老太爷抱起黄老太奶，就飞到了徐路身旁。
　　徐路周身鬼气涣散，他已经失去意识，眼瞅着就要魂飞魄散了。
　　我把围攻徐路的厉鬼赶走，给黄白二老提供了救治徐路的空间。
　　我这边刚把徐路和黄白二老救下来，那边，孙菲和方子宇就顶不住。
　　厉鬼们突破了他俩的防御，无数锋利的鬼刀砍在他俩身上。
　　“啊！”
　　孙菲惨叫一声，身体倒地，就一动不动了。大量的血从伤口喷出来，在她身下汇集出一滩血水。
　　方子宇咬牙，守在孙菲身旁，苦苦支撑着。他虽还没倒地，但身形摇晃，满身刀口，他显然也撑不了多久了。
　　我这边已经全员重伤，跟全军覆没也没区别了。
　　远处，林甜甜看着我，得意的勾唇，“唐宁，你体内有股奇怪的力量，我打不过你，但这又如何？我照样能赢你！现在你就眼睁睁的看着你的仙家全部死在这里吧！这就是你跟我作对的下场！”
　　说着话，林甜甜从斜挎包里拿出一面小旗子。
　　令旗是红色的，三角形的旗子，旗身滚着一圈黄色的条状绸缎。
　　她把旗子举起来，边挥动，口中边快速诵念法咒。
　　我听不清她在念什么，只听到她最后大喊一句，“阴司棺听令，阴兵借道，鬼将屠城，速来助我，剿杀贼人！”
　　随着她的令下，周围阴风乍起，风声如鬼哭般刺耳，四周温度骤降，脚下地面都结起了一层薄薄的冰霜。
　　群鬼在兴奋的大叫，周围阴气十足，跟在地府里似的。在这种环境里，每只厉鬼的实力都得到了提升，并且之前被我杀死的厉鬼也全部复活了过来。
　　这些复活的厉鬼凝聚融合在了一起，变成了一个两米多高，六条手臂，浑身上下七个脑袋的怪物。
　　一颗脑袋长在脖颈之上，是正常的。其余六颗脑袋，双肩两颗，左右腰侧两颗，两条大腿上两颗。
　　怪物的六条手臂和身上的六颗脑袋全部拿着长长的鬼刀。样子是又恶心又让人觉得恐怖强大。
　　“将士们，杀了他们！”林甜甜大喊。
　　她话落，群鬼朝着我们就扑了过来。乌泱泱的一片，像是黑色的海浪，带着能瞬间吞噬我们的强大力量。
　　我只有一个人，我力量强大，我也没办法把孙菲他们全部救下来。
　　面对人数众多又强悍的阴兵队伍，孙菲他们死定了！
　　做出这样的判断后，我一点也没纠结，改变方向，向着林甜甜就冲了过去。
　　既然救不了，那就不救了。他们死了，我给他们报仇就是！
　　看到我冲向她，林甜甜慌了。
　　“唐宁，堂口规矩，不能伤害仙姑！”林甜甜对着我喊。
　　她这会儿跟我讲堂口规矩了，她杀我的时候怎么不提规矩二字！
　　我目露凶光，“林甜甜，我要你去给我的仙家们陪葬！”
　　我速度极快，林甜甜想跑，可还不等她跑出多远，我就追上了她。
　　我一脚踹在她后背上，把她踹翻在地。接着，我弯腰，伸手掐住她的脖子，单臂把她提起到了半空。
　　窒息让林甜甜脸颊涨红，她瞪大眼睛，痛苦的看向我，吃力挤出几个字，“唐宁，你……你不能杀我，杀人犯法……”
　　“呵。”
　　我冷冷的勾唇，接着，手指用力。
　　就听咔的一声脆响，林甜甜的脖子就被我捏断了！
　　“啊！”
　　见我杀了林甜甜，一旁的林太太吓得尖叫。
　　我把林甜甜想扔死鸡一样扔到地上，然后转身向着林太太走过去。
　　林太太吓得向后退，可她腿发软，刚退两步，就一屁股坐在了地上。
　　我走过去，停在她身前，然后抬手挥下。我手指尖利的指甲并成一排，如锋利的刀刃，随着我的动作，对着林太太白嫩的脖颈就割了下去。

208锁魂封印
　　“小唐宁，不要！”
　　司珩动不了，就只能对着我大喊。
　　林太太和林甜甜不同，她是我亲妈，我杀她所要承受的因果，比林甜甜严重得多。
　　我落下去的手有片刻的迟钝，可却没有停下来。
　　现在的我只知道杀人，至于这个人是谁，我不在t乎。
　　我没理智，自然也就不知道考虑后果。
　　手臂挥下，尖利的指尖如锋利的刀，割开林太太的咽喉。鲜红的血喷出来，飞溅到我的脸上，触感湿润温热。
　　我神色不变，只冷冷的盯着林太太。
　　林太太痛苦的张开嘴，她似是想说什么，但最后只发出几声呜呜的呻吟，然后就身体倒地，变成了一具尸体。
　　“哈哈哈……”
　　一个得意的女人笑声突然传来。
　　“唐宁，你杀了你亲妈！你死定了！我要打黄表，向上方仙告你一状。你的堂口开不下去了，上方仙一定会给你定罪的。”
　　听到笑声，我愣了下，然后面无表情的转头看过去。
　　竟真的是林甜甜！
　　她站在她尸体一旁。不是魂魄的形式，而是一个活生生的人。
　　她的尸体，不，准确的说那具尸体不是她。尸体的血肉之躯露出真面目，是一个纸扎人。
　　只能说林甜甜很谨慎，竟时刻给自己准备着替身。
　　她双眼发光，神情是抑制不住的兴奋。手里捏着一张黄符，她咬破自己指尖，快速在黄符上写出几句什么。
　　接着，她的手晃动一下，黄符在她手中就自燃了起来。
　　“小唐宁，”司珩对着我大喊，“去，把那张黄符抢下来，不能让她打黄表！”
　　如果此时的我是清醒的，那我就能感觉到情况的危急。司珩天不怕地不怕，这会儿都害怕了起来，可见打黄表，告御状，这件事带来的后果有多可怕。
　　可我这会儿是麻木的，我只知道要杀人，迟钝的大脑根本无法去思考其他事情。所以，就算司珩对着我喊了，我也没有听他的话。
　　我只是木木的看司珩一眼，然后转头看向林甜甜，“你该死！”
　　第一次错杀成了替身，那再杀她一次就可以了。
　　话落，我向着林甜甜就冲过去。
　　林甜甜站在原地，面对我的进攻，她没露出半分惊慌之色。她唇角勾着，神色淡然，既没有逃跑的意思，也没有做出防御的动作。
　　就算是此时头脑简单的我，也察觉到了她的不对劲儿。
　　疑惑的时候，我人已经冲到了她的跟前，我伸出手，尖利的指尖抓向她的心脏。
　　就在这时，一只大手突然从一旁伸过来，抓住了我的手腕。
　　我惊了下，转头看过去。
　　只见一个十五六岁的少年凭空出现在了林甜甜身旁，少年一只手握住我的手腕，另一只手握着一把匕首，对着我的脖子就割过来。
　　我立马抬起脚，一脚踹在他拿匕首的手腕上。少年吃痛，匕首脱手，往地面掉去。
　　紧接着，我没给少年反应时间，另一只手，手指并起，尖利的指甲变成一排，以手为刀，割向少年的咽喉。
　　就在我指尖要刺中少年的时候，一道白光猛然乍现，如爆开了一颗闪光弹，强光包裹住我和少年，让我们有短暂的失明。
　　接着，一只大手伸过来，抓住了我刺向少年的手。
　　下一秒，视线恢复，我就看到我和少年之间多出了一个人。
　　是朔白！
　　朔白一只手抓着我刺向少年的手，另一只手则抓着一条青色蛇尾！
　　蛇尾已经抵在了我的侧颈处，若不是朔白抓住了蛇尾，这会儿我怕是已经被蛇尾从侧面刺穿脖颈了。
　　这时我才注意到，少年穿着青色的长袍斜襟大褂，他上半身是人，下半身则是蛇身。我刚才只顾着攻击他，完全没注意到他蛇尾的偷袭。
　　若朔白没出现，这会儿我恐怕已经与少年同归于尽了。
　　我割破他的咽喉，同时他也刺穿我的脖颈！
　　朔白双臂用力，猛地一甩，我和少年就被他分开，各自向后飞去。
　　朔白没管少年，而是快速追上我。在追来的途中，朔白举起手掌，另一只手结剑指，咬破指尖，快速在手掌上画出一道符咒。
　　接着，他追上我，掌心猛地拍在我额头上。
　　“锁魂固命，开棺！”
　　随着他冷声令下，我心脏猛地砰砰跳动两下。
　　紧接着，我就被一股力量猛地拽进了一片黑暗里。
　　四周空荡荡的，所有人都消失了，只有我一个人站在黑暗之中。
　　不等我想明白这是哪里，一具漆黑的棺材就凭空出现在不远处，棺材盖缓缓打开。
　　有黑气从棺材里冒出来，这些黑气凝成无数的触手，向着我伸过来。
　　我感到害怕，想要后退，可却发现我的身体钉在原地，根本就动弹不了。
　　我浑身绷紧，眼睁睁的看着这些黑色触手靠近我，然后它们穿透我的身体，缠住了我身后的某个东西。
　　接着，所有的触手往回收，我感觉到一股大力在拉扯我。片刻后，一团黑色影子穿透我的身体被触手们拽进了棺材里。
　　“朔白！！”
　　一个凄惨愤怒的女人嘶吼从棺材里传出来。
　　声音尖锐，带着浓烈的恨。
　　“你以为封印了我就没事了吗？你想得美！命运的齿轮已经开始转动，这场因果谁也逃不掉！长白七子，个个不得好死。就像当年你保不住自己兄弟一样，现在你也休想保住她！我倒要看看，你能瞒她多久！”
　　这时，一个冷厉的声音从外界传进来，“盖棺！”
　　棺材盖缓慢的盖上。
　　冷厉的声音又道，“吾魂为引，英灵献祭，封！”
　　令下，黑棺材周围，上下左右立马张开四张金色的阵法图。无数条金色链子从阵法图中飞出来，缠在黑棺材上。
　　黑棺材直接被包裹成了一个金色的大粽子。接着，一团白气出现。白气形成一个巨大的缥缈的人影，双臂打开，包裹在金色阵法图的外围。
　　看上去就像是出现了一个巨人，把阵法图以及黑棺材全部虚虚的抱在了自己怀里一般。
　　我站在原地，震惊的看着眼前这个巨大的封印法阵。
　　这时，朔白的声音传来，“可以醒过来了。”
　　下一秒，我身体猛然一沉，失重落地的感觉让我的心咯噔一下。我惊醒，猛地睁开双眼。
　　入眼是朔白放大的俊颜。
　　我躺在地上，上半身被朔白抱在怀里。
　　朔白像是刚经历了一场大战，他疲惫的轻喘着，光洁的额头溢出细密的汗珠。
　　他低头与我对视，见我清醒过来，他不着痕迹的轻吐出一口浊气，开口对我道，“在这等我。”
　　话落，他松开我，起身看向林甜甜。
　　「叶子来啦！！看到很多小仙女的留言，呃……叶子更新慢吗？？哈哈哈哈哈……慢吗……是有点。（心虚……）
　　叶子虚心接受，并且积极改正！一天两更，绝对不会再少了！！少了，你们提刀来找我！
　　最后，希望大家喜欢本书哦，叶子携唐宁，朔白，给各位看官小仙女们鞠躬！」

209全体抗敌
　　林甜甜看着朔白，神色激动，双眸流露出贪婪的光。
　　“朔白，你来了。”
　　林甜甜道，“你看，唐宁是多么的无能，她根本就保护不了堂口仙家，她不配做你的弟马。朔白，选择我吧，我了解你，也只有我才能帮你！
　　当年的长白七子，多么的辉煌！七兄弟以地仙之身，抵抗天神之威。至今为止，那场大战都被修真界视为不可思议。再没有仙家能超越当年的你们。朔白，跟随我，我帮你集齐七兄弟，让你们重回当年巅峰！”
　　越说越激动，到最后，林甜甜声音都带上了哭腔，一双眼睛亮晶晶的，满怀激动的憧憬。仿佛只要朔白同意了跟她，朔白就能恢复当年的强大。
　　我坐在地上，看着激动的林甜甜，一边觉得林甜甜疯狂，一边又好奇林甜甜到底都知道些什么。按照林甜甜的说法，长白七子强大到可以跟天神一战，那他们七兄弟在地仙里就是无敌的存在。
　　阳世之中，所有的仙家，长白七子是天下第一。
　　七兄弟都这么厉害了，修为高深，那他们应该飞升，成为上方仙才对。可事实上，他们没有一个人飞升成仙，并且每一个都下场惨淡。
　　当年到底发生了什么？是什么改变了他们命运的轨迹？
　　这时，朔白突然冷声问林甜甜，“阴司棺在哪儿？”
　　朔白提到阴司棺，我一下子反应过来。
　　刚才林甜甜号令群鬼，利用的就是阴司棺的力量。所以阴司棺真的在她手里？
　　开在微信朋友圈里的阴间商店，背后主人真的是林甜甜？
　　像是没想到朔白会突然提起阴司棺，林甜甜神色慌了一瞬，随后笑着道，“朔白，我是阴司棺的主人，只要你入我堂口，发誓从此效忠于我，我可以把阴司棺送给你使用。
　　阴司棺可号令地府群鬼，我堂口的鬼仙，全是挑选的地府厉鬼。朔白，加入我的堂口，这些鬼仙将全部听你号令！这难道不比待在唐宁的堂口里，做一个光杆司令要强上百倍吗？”
　　为了拉拢朔白，林甜甜真的是下血本了，阴司棺这样强大的法器，她都舍得相送。
　　而且，难怪她的堂口里全是厉鬼，这些鬼仙压根就不是她一个一个收进堂口的，而是直接从阴间t调遣的兵马。
　　与其说她是堂口仙姑，不如说她借助阴司棺的力量在为非作歹！
　　许是担心太过残忍会惹朔白厌弃，所以朔白出现后，林甜甜就下令，让群鬼停下了攻击。
　　此时群鬼围在我们周围，气势汹汹。只等林甜甜下令，这些鬼就会蜂拥而起，将被他们围在中间的孙菲等人，彻底撕碎。
　　孙菲倒地，已经昏迷不醒了。黄白二老治疗完徐路后，就赶忙跑到了孙菲身旁，抢救孙菲性命。方子宇累得瘫在地上，他大口喘息着，浑身是血，已经是连站起来的力气都没有了。
　　众人之中，胡小艺反倒是伤得最轻的。
　　我们没有能力再抵抗，一旦林甜甜下令，这些鬼扑过来，瞬间就能要了我们所有人的性命。
　　很明显，林甜甜也清楚她想要我们的命易如反掌，于是她又对着朔白道，“朔白，只要你同意归顺我，我就不伤害这群人。唐宁以及众人全部能活下来。否则，我一声令下，凭你一个人，也无法抵御阴兵的千军万马，不是吗？”
　　“林甜甜，你卑鄙！”我骂道。
　　朔白或许不会因为阴司棺动摇，但为了保我们的性命，朔白说不定就会答应林甜甜的要求。
　　我当然不想朔白加入林甜甜的堂口，林甜甜阴险，朔白跟了她，不会有好下场。可同时，我又想不到此时我们还能有什么办法对抗林甜甜。
　　现在，朔白和孙菲等人的性命分别放在了天平的两端。只有牺牲一方，才能保住另外一方。
　　我又气又恨，同时又毫无办法。
　　我很慌，可朔白却神色不变。
　　他没有丝毫被胁迫的感觉，只冷冷看着林甜甜，“我承认你借助了阴司棺的力量，但阴司棺绝不在你手里。告诉我，借给你力量的人是谁，我可以饶你不死。”
　　似是没想到朔白竟看破她的谎言，林甜甜慌了下，随后兴奋的笑道，“朔白，你果然是我最想得到的仙家，你很聪明！我真的是越来越喜欢你了，但有件事你说错了，现在是我要饶你们不死！朔白，是你在求我，你要认清现实。”
　　“看来你是不会告诉我，阴司棺的力量从何而来了。”
　　说着话，朔白侧身，视线轻蔑的扫过包围我们的群鬼，“林甜甜，你管他们叫阴兵？有人借给你阴间力量，你都不会使用，当真可笑。现在让你见识一下，什么叫真正的阴兵借道！”
　　话落。朔白双手结印。
　　林甜甜是害怕朔白的，她知道当年长白七子有多厉害，所以她不敢对朔白有任何的小瞧。
　　看到朔白结印，她立即指向朔白，大喊道，“阻止他结印施法！”
　　一声令下，群鬼朝着朔白就飞扑过去。
　　只是还不等他们靠近朔白，一条白色长鞭挥过来，就将冲在最前面的厉鬼抽打的魂飞魄散了。
　　“有我在，谁也别想靠近他。”
　　我惊了下，紧接着就看到一道黑影冲到朔白身前，是司珩！
　　司珩一身黑色西装，手持白色长鞭，他一侧唇角勾起，满身邪气肆意。他轻轻歪头，黑眸看向林甜甜，眸光冷寒，杀气涌现。
　　林甜甜下意识后退一步，她转头看向司珩刚才倒地的地方。
　　我也转头看过去。
　　恢复成小博美大小的小狐狸趴在地上，狐狸嘴里咬着匕首刀柄。狐狸身后的地面上，被拖出一道长长的血痕。
　　是胡小艺爬过去，把匕首从司珩身上拔下来，司珩才挣脱禁锢，恢复自由。
　　“杀……杀了他们！”
　　朔白不会归顺她，现在司珩也恢复了自由。林甜甜怕了，担心事情有变，她立马下令要杀我们。
　　群鬼听令，不再只攻击朔白，对着倒地的我，孙菲，徐路等人也发起了进攻。
　　现在的我们就是砧板上的鱼肉，一点反抗的能力没有。
　　司珩保护朔白，也无法分身保护我们。
　　我们几个倒在地上，只有眼睁睁等死的份。
　　就在群鬼要伤到我们的时候，一道道黄符突然急速飞来。
　　黄符贴在厉鬼们的身上，接着就听到砰砰砰的爆炸声。黄符炸开，厉鬼们被炸成一缕缕的鬼烟，顿时魂飞魄散了。
　　“我靠！好多鬼！这特么是把地府搬来了吗？”熟悉的声音传来。
　　我心头一喜，立马转头看过去。
　　林小秋手持黄符，边催动黄符保护我们，边对着我笑道，“小宁，我来啦！”
　　「二更结束！！！小仙女们，我们明天见」

210真正的强者
　　林小秋是一个人来的，她穿着蓝色道袍，头发在头顶简单的挽出一个发髻。背后背着两把木剑，斜跨灰色的布包，布包鼓鼓的，估计是放了不少的法器。
　　林小秋个子不高，不到一米六，体重八十多斤，是小巧玲珑型的女孩。肥大的道袍包裹着她，把她显得更加瘦小的。
　　可就是这样小巧的女孩，却一点没有让人觉得她柔弱！
　　一米六的身高，两米一的气场。
　　她一边大步朝我这边走来，一边双手打出黄符，击退撕咬向我们这群老弱病残的厉鬼。
　　“小宁，我老爹他们年纪大了，爬山要了他们半条命，现在正在半山腰喘气呢，等他们恢复些体力就会过来。下次打架，可别找这种地方了，对咱们不利。”
　　林小秋说话的时候，厉鬼们也反应过来，这是又多了一个敌人。
　　所以，一部分厉鬼朝着林小秋扑了过去。
　　林甜甜用出阴兵借道后，周围又多出了许多的厉鬼，并且这些鬼像是打不死。
　　他们受伤会变成黑色的鬼烟，接着，鬼烟凝聚到一起，又化作新的厉鬼出现。还有一部分鬼烟会组合成鬼将，也就是巨大的怪物。
　　这就导致林小秋杀的越起劲，周围的鬼就越多，并且实力越强。
　　“靠！这怎么还没完没了了？”
　　林小秋怒骂一句，“让你们这群脏东西见识一下姑奶奶的厉害！弟子林小秋，恭请祖师出山……”
　　她这是要请师上身，请莲生道长出来助她了。
　　只是不等她念完法咒，突然一个巨大的号角声猛然传来。
　　像是打仗时，吹出的冲锋号。
　　紧接着，地面开始震动，有整齐的脚步声从地下传上来。像是有一支庞大的军队，正在从地底下踏着整齐的步伐走上来一般。
　　“鬼门开，阴兵来！阴兵借道，阻挡者，杀无赦！”
　　朔白突然冷声喝道。
　　他话落，一股浓烈的鬼烟从地底下如火山喷发般冒出来。接着，一支穿着黑色盔甲的整齐的军队从浓浓的鬼烟里走了出来。
　　庞大的阴兵队伍，少说得有几万人！
　　每只鬼都穿着盔甲，拿着长矛，领头的是一个骑在枣红色大马上的将军，将军手持大刀，威风凛凛，身后阴兵气势昂扬。
　　我震惊的看着这一幕，忍不住的心潮澎湃。
　　亲眼所见的强大，带来的震撼能与灵魂共鸣。
　　在场所有人都呆住了。躺在地上的黄白二老等人，站在一旁的林小秋，全部的人都惊愕的瞪大眼睛。
　　朔白强大，这是众所周知的。可就算知道他强大，谁也没有想到他竟能强大到如此地步！
　　与朔白请来的阴兵相比，林甜甜的阴兵军队完全就是一群草寇。
　　这群草寇短短几分钟的时间，就全部被阴兵绞杀了。
　　战斗结束，阴兵归队。
　　浩浩荡荡的队伍站在朔白的身后，这一刻，朔白像是高高在上的王，号令全军，高贵无双。
　　林甜甜已经被吓傻了，她连逃跑都忘了，僵硬的站在原地。瞪大眼睛看向朔白，满眼复杂的情绪。
　　她是欣赏朔白的，看到朔白此时的强大，就像是看到了当年站在巅峰时刻的他。林甜甜是满足的。只是朔白的强大是为了杀她，她又难过起来。
　　“林甜甜。”朔白冷声叫她。
　　林甜甜回神，“朔白，当年的长白七子，各个身怀绝技，七兄弟联手，天下无敌。可一夜之间，兄弟反目成仇，互相残杀。到目前为止，你们七兄弟没有一个人有好下场。
　　我了解过你们的过去，我很想帮你们！朔白，投奔我不好吗？我帮你把兄弟们都找回来，我会想办法解开你们之间的误会，你们之间的心结。让你们重回巅峰。你跟着唐宁有什么用？她有我了解你吗？”
　　“阴司棺在哪儿？”朔白没理她，只冷声道，“不想死，就告诉我。”
　　“我不知道。”林甜甜知道她不可能是朔白的对手，并且以她的本领，她也绝无可能从这里逃掉。所以她变乖了。
　　她看着朔白，道，“朔白，你不能杀我，我刚刚打黄表，向上方仙告发了唐宁弑杀亲母。上方仙肯定会来调查的，只有我才能帮唐宁翻供。你不想唐宁被上方仙问罪，你就不能杀我。”
　　朔白没理她的威胁，直接下令，“杀了她。”
　　令下，骑着枣红大马的鬼将军催动战马，就朝林甜甜冲过去。
　　林甜甜吓得不轻，脸色瞬间惨白，“等一下，你不能杀我，我手里有小七……小七救我！”
　　随着t林甜甜的高喊，站在林甜甜身旁，穿着青色斜襟大褂的十五六岁的少年，瞬间闪身到林甜甜身前，做出抵挡鬼将军的姿态。
　　林甜甜则转身就跑。
　　少年一个人对抗阴兵千军万马，这与送死无疑。
　　林甜甜把少年留下送死，她则想趁机逃命。
　　可惜她的如意算盘落空了。
　　司珩甩出长鞭，缠在了少年手臂上，接着，用力一扯，就把少年拽的向他飞了过去。
　　没了少年抵挡，鬼将军纵马追上林甜甜，长刀扬起，寒光闪过，林甜甜的脑袋就被砍掉，与身体分了家。
　　林甜甜在逃命，脑袋掉了以后，身体向前跑出去两步，才噗通一声倒地。
　　被拽到司珩身旁的少年，抬手要对司珩下手。
　　司珩抬起手臂，挡下少年拍过来的手掌，紧接着，另一只手并做手刀，对着少年侧颈劈下去。
　　少年身体一震，接着翻个白眼就昏死了过去。
　　少年身体往地上倒，也没人接一把，直接摔在了地上。发出砰的一声闷响，只听都觉得疼。
　　司珩抬脚踹他一下，确定人不会醒，司珩才转头对黄白二老道，“他好像被人操控了，你俩过来帮他检查一下。”
　　黄白二老坐在地上，满脸疲惫，连对着司珩翻白眼的力气都没有。
　　他俩累得快现出原型了，只顾着喘息，理也不理司珩。
　　“我靠！”
　　“这不是群架，这特么是打仗吧？”
　　“老林，你要是看我们不顺眼，你就直说。我们自己去黄泉路，何必还费劲找个军队来弄死我们。”
　　“我突然想起来家里有急事，先走了。”
　　“我也走。”
　　“……”
　　一群吵闹声突然传过来。
　　我看过去，是林道长带着十几个身穿道袍的道士爬上了山顶。
　　看到数以万计的阴兵军队，这些道士反应迅速，一个个扭头就走。
　　林道长也跟着跑，但跑出去几步后，像是想到了什么，回头叫林小秋，“林小秋，别发傻了，快跑！跑慢了，命就没了。”

211自相残杀
　　林小秋侧身看向林道长，“老爹，这些阴兵是我们的人。”
　　林道长停下脚步，满脸诧异，“啊？”
　　“是六爷请来的帮手，”林小秋道，“你们来晚了一步，敌人已经被六爷解决了。”
　　闻言，所有的道士都停下来，惊愕的看向我们这边。
　　同时，窃窃私语。
　　“哪个是六爷？”
　　“他们不是动物仙吗？动物仙跟阴间是两个系统，他怎么能请来阴兵？”
　　“或许是有什么裙带关系。你想想动物仙都活很久，鬼也活得久。活这么久，生活要是平淡了，那得多难熬。所以他们搞在一起很正常。这只鬼是那个仙家的姐夫，这个仙家是那只鬼的干儿子，这种情况很常见。”
　　“原来如此。老张，还得是你，果然见多识广。”
　　我无语的闭了闭眼睛。
　　我要不要提醒他们一句，他们的窃窃私语，我们是听得见的！
　　这群道士胡说八道的时候，朔白对鬼将军低语了几句什么。
　　鬼将军下马，对着朔白双手抱拳，行了个礼。然后带着阴兵回了阴间。
　　阴兵消散，鬼气消失，山顶恢复平常的样子。
　　我浑身发软的坐在地上，昂头看向朔白，刚打算说什么的时候，朔白突然脸色一白，一大口的黑血喷出来。
　　他身形摇晃，再也站立不住，摔在地上。
　　司珩就站在朔白旁边，他也不知道伸手扶一下！
　　我责备的瞪司珩一眼，然后赶忙关心的问朔白，“朔白，你怎么了？”
　　白老太爷强撑着站起来，走到朔白身旁，帮朔白把脉。
　　摸到朔白的脉象，白老太爷的神情顿时就严肃起来，并且是越来越严肃。
　　我的心也随着白老太爷的神情越提越高，整颗心悬在了嗓子眼。
　　我很想靠近朔白，可身上一点力气都没有。我坐在地上，没在地上躺尸，就已经花费完我所有的力气了。刚刚借力量的发疯，消耗了我太多的体力。
　　片刻后，白老太爷收回手。
　　我赶忙问，“白爷爷，朔白没事吧？”
　　“有事，还是大事。”
　　白老太爷叹口气，随后也不知想到了什么，像是生气了，气呼呼的道，“不过他一时半会儿也死不了。现在我们全员受伤，都需要休息和治疗。现在全部回香堂，我和老婆子给你们一个个的治疗。”
　　说完，白老太爷又看向朔白，提醒他，“六爷也请跟我们一起回香堂，你伤势最重，在香堂治疗效果会好一些。”
　　话落，白老太爷起身走到黄老太奶身旁，把黄老太奶抱起来，小心翼翼的放到轮椅上。接着，白老太爷推着轮椅平地而起，两个人飞到半空后，就化作一团白气，朝着远方飞走了。
　　黄白二老离开后，孙菲，方子宇，徐磊，胡小艺也跟着一个个化作烟雾，飘向高空，消失不见。
　　最后，山顶上就只剩下，我，朔白，司珩，倒地的少年，还有林小秋等道士。
　　司珩朝我走过来，边走边提醒朔白，“黄老头让你回香堂，还不走？”
　　说着话，他走到我身边，俯身猛地把我抱起来。
　　我一惊。
　　当着朔白的面，我可一点不敢跟司珩亲近。
　　我抬手推司珩，可司珩却抱我抱的更紧了。
　　他抱着我，转头看向朔白，坏坏的挑眉，“朔白，回香堂时把小七带上。我带小唐宁回家，回去后，我就让小唐宁收小七进堂口。让两个老东西先给小七医治，必须把他治好。老六，这是你欠小七的。”
　　朔白趴在地上，他唇角挂着黑色的血痕，侧头看着司珩。
　　他黑眸深邃阴冷，闪烁着我看不懂的情愫。他冷声对司珩道，“我用锁魂棺封住了她，你该知道我费了多大事儿才求来这个办法。司珩，你可以在任何地方报复我，但这具棺材，别去碰！”
　　司珩勾起一侧唇角，笑得邪气张扬，“我凭什么听你的？”
　　一句话，把朔白气得又吐出一大口的黑血。
　　司珩不怕朔白，甚至可以说，在他这里，朔白才是处于下风的那一个。
　　他坏的张扬，坏的理直气壮，
　　“朔白，你……”
　　不等我说句关心的话，司珩抱着我就腾空而起，朝家的方向飞去。
　　“司珩！”
　　我生气的昂头看向他。
　　大战刚结束，朔白又频繁的吐黑血，在这种时候，就不能不内讧吗！
　　我满心的愤怒，可昂起头看到司珩神情的时候，我人一下子就愣住了。
　　司珩冷着一张脸，他把朔白气吐血了，并且当着朔白的面抱走了我，这无疑是他对朔白的羞辱。可此时他的脸却一片寒霜，他在生气，十分的愤怒。
　　司珩一向天不怕地不怕，严肃的时候都很少，更别说如此生气了。
　　我心中火焰瞬间就熄灭了，不解的问司珩，“你在气什么？那个少年，就是被你们称呼小七的那个少年，他是长白七子里的小七？”
　　这是我从朔白和司珩的对话里得到的信息，但也只是猜测。
　　司珩低头看我，黑眸冰冷一片，直勾勾的盯着我。
　　直到我被他看的心里发毛，他才开口，“是。他叫梓昕，是我们之中年纪最小的。别看他年纪小，他悟性却极高，为人善良，梦想是成为地方神，享受人间香火供奉。要没有当年的事，这会儿他或许已经实现理想了。”
　　他口吻平淡，但我却从这淡淡的语气里听出了他对小七梓昕的心疼。
　　我想了下，还是问道，“司珩，当年到底发生了什么？林甜甜说你们七兄弟一夜之间反目成仇，互相残杀，这是真的吗？”
　　我的问题似是让他想起了可怕的回忆，他眉头蹙起，下颚线绷的紧紧的。深呼吸几次后，才点头，他神色平静，但声音却抖了起来，“是真的。”
　　我一惊。
　　司珩道，“那一夜，大家好似都疯了，我被重伤，是母亲把我带回仙府，我才活下来……”
　　司珩被蛇母带走后，就被关起来，闭关修炼了。
　　等他出关，除了朔白，其余兄弟，他一个都找不到了。多年修炼，他功德圆满，等待飞升之际，朔白骗他，让他去替我挡了天雷。
　　后来的事情，我就都知道了。
　　“我因为闭关修炼，所以成了七兄弟里最后出事的一个人。”
　　司珩声音冷冽，“至于自相残杀那一晚，到底是因为什么，大家会全部发疯。我也调查了。小唐宁，你想知道原因么？”

212失去记忆
　　这个问题还用问吗？
　　我整颗心已经全部被好奇占满了。
　　我看着司珩，眼中满是惊奇，“为什么？”
　　总不能七兄弟自相残杀，也是朔白一手造成的吧？
　　司珩暗吸口气，黑眸看向前方。他的声音冷冷的，从夜空飘来。
　　“因为我们得罪了一位天界大能。那晚我们在庆祝，举杯畅饮，无人设防。等发现不对劲儿的时候，我们已经全部中了咒术。
　　我们失去理智，互相残杀。这么多年，我没查到那位天界大能是谁，但我查到了我们为何会t得罪他。因为魔窟。”
　　我一惊。
　　又跟魔窟有关！
　　朔白的悲惨，就是从他被骗去解封魔窟开始的。长白七子的悲剧，难道也是从这里开始的？
　　“跟朔白解封魔窟有关？”我试探性的问道。
　　司珩点头。
　　我想不明白了，不解的道，“解封魔窟的是朔白，他已经受到了相应的惩罚，天界大能为什么还要惩罚你们？
　　除去朔白，你们六个，各个是地仙里的领军人物，是家族里的后起之秀。你们身份高贵，解封魔窟又与你们无关。难道就因为你们七个关系好，就把罪责强硬的加到你们身上？这说不通的。”
　　古代连坐诛九族，也是诛杀有血缘关系的亲人。没听说过犯人连坐，还要杀好友的。长白七子，只有司珩和朔白是亲兄弟，其他五个，是志同道合的好友。
　　朔白惹祸，按理说最多连累到司珩，没有理由把另外五个也牵连上。天界大能迫害长白七子，这个行为有些奇怪。
　　“是，说不通。”
　　司珩收回目光，垂眸看向我。
　　他黑眸冷澈，带着难得的严肃，“所以小唐宁，关于解封魔窟的事情，朔白没说实话。”
　　我一惊。
　　我没想到这件事能又拐回朔白身上，张开口，下意识的就想要为朔白辩驳。
　　似是看穿我的想法，司珩抢先道，“小唐宁，我们七兄弟各个下场惨淡，若我们真做下伤天害理的事情，我们的下场我认。可莫名其妙承受灾祸，我不愿意！我想要查清楚缘由，给当年的我们一个交代。”
　　到这一刻，我总算弄清楚了，当初司珩主动提出加入我堂口的原因。
　　朔白欺骗他，我爸把他剥皮抽筋，毁他的法身。这些仇，他都不报了。他自愿加入我的堂口，成为堂口仙家，就是为了最近距离的与朔白接触，找机会查当年的事情。
　　关于解封魔窟，他觉得朔白撒谎了。而朔白隐瞒的事情，就是他们七兄弟遭受迫害的原因！
　　一路沉默，我在脑中反复推敲司珩告诉我的信息。
　　到家后，司珩抱着我回到房间。
　　他把我放到炕上，“你浑身无力，是因为使用不属于自己的力量耗费了太多的精气，休息几天就没事了。”
　　说完，司珩就要走。
　　我赶忙抬手拉住他。
　　司珩愣了下，回头看我。他站在炕边，轻挑眉头，又变回他一贯玩世不恭的样子。
　　“小唐宁，是舍不得我走么？叫声好哥哥，好哥哥留下来陪你。给你暖床的那种陪。”
　　我没心情跟他开玩笑，躺在炕上，昂头看着他，认真的道，“司珩，你刚才跟我说的话，有讲不通的地方。
　　如果真的一切因朔白解封魔窟而起，你们六个毫不相关的人都被连累成了这样，那朔白作为当事人，他的惩罚肯定是非常重的。天界大能不可能让他活下来。”
　　只因跟朔白玩得好，就被惩罚。可见朔白犯下的是大罪，惹天界大能动怒。天界大能都快气疯了，连朋友都下手了，那天界大能怎么可能还允许朔白活着？
　　“小唐宁，你想说我调查错了，长白七子被害与魔窟解封没有关系？”司珩问我。
　　我点头。
　　这根本就是两件事，分开看，才不觉得奇怪。强行把两件事连接在一起，中间就出现很多逻辑不通的地方。
　　司珩轻轻勾下唇，笑容冰冷，“小唐宁，我通过母亲的关系，找到了当年，我们出事那一晚的目击者。在咒法发作，我们互相残杀之前，目击者亲耳听到宴席上，天界大能对我们说，这是解封魔窟的惩罚。”
　　宴席上？
　　我愣了下，“所以那一晚，迫害你们的天界大能，在跟你们一起喝酒？”
　　司珩点头。
　　我顿时觉得更奇怪了，“那你刚刚为什么说，你没有调查到天界大能是谁？你们都在一起喝酒了，你怎么会不知道他是谁？”
　　“因为我忘了。”司珩道，“我没有那一晚的记忆，并且，那一晚之前的一段记忆也是空白。”
　　我一惊，错愕的瞪大眼睛。
　　司珩坐到我身旁，他伸手过来，纤长的手指勾起我的一缕头发。
　　黑发在他手指上轻轻的缠绕，他垂眸，注视着被他把玩的头发，又道，“我的法身是因为朔白才毁的，我想得到他的身体，继续修炼。”
　　那段时间，司珩不断的算计朔白和我，与此同时，他也在利用蛇母的关系网，调查其他兄弟的下落。后来，他没找到其他兄弟，但却找到了当年那一晚的目击者。
　　听完目击者的描述，司珩才猛然想起来，有一段记忆被他忘了！
　　“在我的记忆里，我只记得那一晚我们在庆祝，每个人都非常开心，那种喜悦兴奋的心情，我甚至现在都能感受到一二。”
　　情绪都记住了，可见这件事是记忆深刻的。可奇怪的是，司珩却一点都想不起来，那一晚他们在庆祝什么。他们在因为什么事情而那么高兴。
　　意识到这些不正常的地方后，司珩就开始一点点的回想那段时间的记忆。最后他得到结论，他失去了一段记忆。
　　“我知道是朔白解封的魔窟，”司珩道，“我知道这件事是因为所有人都这么说，而在我自己的记忆里，我是不记得这件事的。”
　　也就是说，司珩失去的正是解封魔窟的这段时间的记忆。
　　现在，司珩失去的记忆，长白七子被迫害的真相，朔白极力掩盖的事情，这些都与解封魔窟扯上了关系。
　　只要搞清楚魔窟解封这段时间，到底发生了什么，这些疑惑就能全部解开。
　　现在我开始相信司珩说的，朔白在撒谎了。
　　朔白的嘴巴实在太严了，大家都认为重新封印魔窟的英雄是神职圣女和朔白父亲，可实际上，英雄是朔白真正的师父和蛇父！
　　魔窟重新被封印上，蛇父和朔白师父虽都筋疲力尽，但却都活了下来。是神职圣女想抢功劳，才害死了这两个人。
　　这是真相，但却被朔白瞒得死死的。
　　就像这件事一样，魔窟解封也很有可能另有隐情，真相被朔白隐藏了起来。
　　想到这，我问司珩，“司珩，你确定朔白没有像你一样失忆吗？”

213想要自由
　　如果朔白也失忆了，那就不是他隐藏真相撒谎了，而是他也什么都不知道，却背了黑锅。
　　解封魔窟真相还不知道怎么回事儿呢，或许压根跟朔白无关，他是被推出去，一个人背黑锅的。
　　“我不知道他是否失忆，但我知道那晚宴会，他没在。”
　　司珩说，根据目击者的说法，宴会还没开始的时候，司珩和朔白不知因为什么，大吵了起来。
　　朔白丢下一句，‘这不是从龙之功，这是祸患’，就负气离开了。
　　朔白离开后，宴会开始，大家中咒，互相残杀。
　　“朔白被惩罚，是在宴会，我们大家出事之后。”
　　司珩道，“天界大能是想对我们七个下手的，可朔白却偏偏不在。他只能再想办法，单独对付朔白。对付我们六兄弟，是暗地里下手，自然是什么肮脏手段都能使用。但朔白与我们情况不同。
　　当年朔白非常高调的承认了他解封魔窟。一夜之间，他成为整个修真界的敌人，叛徒。人们骂他自甘堕落，与魔物为伍。
　　我也一直以为他是个傻子，做了坏事还高调承认，弄得三界皆知。他这个件事甚至惊动了地仙之祖，地仙之祖虽没露面，但却下令上方仙认真审理。家族想救他都无能为力，因为事情闹的太大了。
　　这么多年过去，现在我才知道，他不傻，他精明着呢。把事情闹大，三堂会审，所有人的注意力都集中在他身上，他才能躲过天界大能的暗害。
　　受罚之后，朔白就躲进了锁魂棺里，对外称是在养伤，一直到你出生，他才出棺。这些年，并没有天界的人找过他的麻烦，所以我推测，他没有失忆。他知道当年发生了什么，他知道所有的真相。”
　　司珩低头看着我，黑眸深邃，如深不见底的旋涡，带着神秘又充满蛊惑的力量。
　　我的思维完全跟着他走了，现在的我像是瓜田里上蹿下跳的猹，吃瓜吃得我心脏跳动都开始加速。
　　我好奇心旺盛，与司珩对视，认真的道，“司珩，我帮你试探朔白。我们联手查出当年魔窟解封的真相。”
　　似是很满意我的反应，司珩轻笑，“好。不过小唐宁，我还有件事想不明白。”
　　我觉得自己已经跟司珩统一战线了，立马问道，“什么事？”
　　“当年魔窟解封，你在这件事里扮演的是什么角色？”
　　我愣住。
　　朔白说，当年他去解封魔窟，是因为被骗了。而骗他的人是我。现在，魔窟到底是不是他解封的，都变得不确定了。那我骗他这件事，理所当然也就有可能是假的。
　　我眨眨眼，看着司珩，一脸的疑惑，“司珩，你觉得我在这件事里扮演的能是什么角色？”
　　司珩看着我t，冷澈的眸光落在我身上，仿佛要把我从外到内看个透彻。
　　我被他这样盯着心里发毛。
　　“司珩，你……”
　　“魔窟解封与你到底有什么关系，你不如亲自去问朔白。”司珩打断我，他目光下移，从我的脸下滑到我的胸前。
　　我心头一紧，赶忙抬起手，护在了自己前胸。
　　见我紧张，司珩挑眉，坏笑道，“有点小。”
　　我眼睛一瞪，下意识反驳，“我才十八，我还发育……”
　　话没说完，我猛然意识到自己在说什么。我脸颊发热，赶忙闭了嘴，只狠狠瞪着司珩。
　　司珩笑意更浓，他突然俯身逼近我。在距离我很近的地方停下，同时伸出手指，点在我的心口，“小唐宁，若朔白不肯跟你说实话，那你不如去问一问，你体内被朔白封印进锁魂棺里的那个人。”
　　我愣了下。
　　体内的女人除了拥有强悍的力量外，在被封印时，她还喊出了一句话。
　　她说，朔白保不住我，就像当年朔白保不住长白七子一样。
　　我是不是可以把这句话理解为，这个女人知道当年发生的事，并且她还知道我真正的身份！
　　回过神，我问司珩，“她被封印了，我还能与她沟通吗？再者，我要怎么做才能找到她？”
　　我知道她在我体内，封印也在我体内，可我如何才能找到封印？
　　“练功。”
　　说着话，司珩伸出手，一道银光闪过，一本书凭空出现在他手中。
　　他把书放我怀里，道，“跟着这上面练，封印藏在你的内丹里，等你能感受到体内内丹的存在，你就能进入内丹里的世界，见到封印了。”
　　内丹？
　　我怀疑司珩说错了，“内丹不是修仙者才有的吗？是体内灵力的集合体，我一个普通人，我体内怎么会有内丹？”
　　司珩没回答我，他盯着我看了一会儿，最后一团烟雾，飘走了。
　　估计是回香堂了。朔白和小七都在香堂里，司珩应该是找他俩去了。
　　屋内安静下来。
　　我把司珩给我讲的事情，仔细在大脑里过了一遍。越想越好奇当年魔窟解封的真相到底是什么！
　　还有天界大能，他是谁？他毁了司珩他们六个的记忆，但朔白记忆还在。朔白对他来说，是不是就等同于一个威胁？那他会不会再对朔白下手？
　　回想这些时，我总有种自己忽略掉了重点的感觉。整件事看上去是一团迷雾，但被我忽略掉的细节是藏在这团浓雾里的线。只要找到那个线头，我就知道当年的事该从哪里着手了。
　　可不管我怎么回想，我都有种与‘线头’失之交臂的感觉。
　　经历了一天的恶斗，我虽然一脑袋问题，但还是没过多久，我就迷迷糊糊的睡着了。
　　我睡得极其不安稳。
　　睡梦中，我听到我妈的声音。
　　“小宁。”
　　她声音带着笑，温柔的叫我的名字。是十二岁之前，与我生活在一起，还十分爱我的妈妈。
　　声音从我身后飘过来。
　　我回身看过去。
　　我妈紧贴着我，站在我身后。她头发凌乱，满面鲜血，一双布满红血丝的眼睛，直勾勾盯着我。
　　我一回头，血突然从她脖颈的伤口喷出来，喷了我一脸。
　　我吓得心头猛跳，下意识向后退。
　　只是还不等我与她拉开距离，她就突然伸出手，双手掐在了我脖子上。
　　“我是你妈妈，你为什么要杀我！是我给了你生命，你为什么要对我恩将仇报！你把命还给我，还给我！”
　　尖叫着，她的头伸过来，张开口，对着我的侧颈就咬下去。
　　“啊！”
　　我吓得惊叫一声，猛地睁开双眼。
　　我躺在炕上，此时深夜，屋内一片黑暗。借着月色，我可以勉强看清屋内情景，于是我就看到了一个人影站在我的头顶前方！
　　“啊！”
　　我又惊叫一下，立马坐起来。
　　“小仙姑，别怕，是我。”人影开口了。
　　这时，我的眼睛也适应了黑暗，看清楚了人影样貌。
　　是白老太爷。
　　我不解，“白爷爷，你是来找我的吗？是堂口里有仙家情况不好了吗？”
　　“小仙姑，你别着急，仙家们没事。我来找你，是有件事想求你。”
　　说着话，白老太爷突然双膝一软就给我跪下了。
　　我吓了一跳，赶忙跳下地，伸手扶他。
　　白老太爷却不起来，只昂头看着我道，“小仙姑，求你放我和老婆子自由。”
　　「二更结束啦！！求收藏，求票票，求评论！！！啊啊啊啊啊！叶子感谢！！鞠躬！！」

214救命恩人
　　我愣了下，同时大脑里突然闪过一道精光。
　　我想到一直被我忽略的细节是什么了！
　　当初入我堂口的时候，黄白二老问过朔白一句话，他们说，若我是他们想到的那个人，那他俩就出山追随我，以后也能有一个从龙之功！
　　这句‘从龙之功’，刚才司珩讲过往的时候也提到了。
　　当晚的目击者偷听到了司珩和朔白吵架，朔白说，这不是从龙之功，这是祸患！
　　朔白和黄白二老都提到了从龙之功，并且黄白二老还是因为从龙之功才追随我的。我是不是可以由此断定，除了朔白，黄白二老也知道我的身份！
　　见我久久不语，似是以为我不愿答应他，白老太爷弯腰就要给我磕头，“小仙姑，我和老婆子年纪大了。近些年，我们尝试了许多办法，但都修为不增，我们此生无法圆满，也就无缘成仙。
　　我俩没几年寿命了，只想安安稳稳，度过余生，还望小仙姑成全。”
　　白老太爷说的情真意切，像是一位在告老还乡的老功臣，让人不忍拒绝，可我却从这番话里读到了另外的意思。
　　我看向白老太爷，与他对视，双眸灼灼，“白爷爷，因为你和黄奶奶近些年修为不增，你俩意识到只靠修炼，你俩无缘飞升成仙。不能飞升就意味着只能老死。所以为了不死，你俩不得不寻找一些其他的机缘，比如从龙之功。
　　在人类世界里，从龙之功是指陪伴在皇帝身边立下赫赫战功的大功臣。我不知道仙家世界里是不是也这个意思，但我知道这个功劳肯定是很大的。有了这个功劳，你和白奶奶就能飞升成仙。
　　你俩以为跟了我，你俩就有机会获得这个功劳，所以才主动出山，加入了我的堂口。白爷爷，现在你能告诉我，当初跟随我的时候，你和白奶奶把我认成谁了吗？”
　　白老太爷神色一僵，眼底滑过一丝慌乱，“我……我不知道你在说什么。小仙姑，当初下山，是因为我和老婆子与你投缘，仅此而已。”
　　“白爷爷，”我双手搀住他的手臂，手臂用力，把他扶了起来。
　　我扶着他坐到炕上，才继续道，“当初你和黄奶奶入我堂口，是因为你俩以为跟随我就能有从龙之功。现在你俩想离开，是因为你俩发现了，你俩认错了人。”
　　我能清晰感觉到白老太爷手臂的肌肉在发僵，这是紧张的表现。
　　我浅笑着看他，循循善诱，“白爷爷，我都已经知道这么多了，你没必要再瞒我了，对不对？况且现在朔白不在，你就算告诉了我，朔白也不会知道。
　　你告诉我这些事，是在帮我，我也会替你向朔白保密的。
　　还有，你和黄奶奶不是想离开我的堂口吗？把我想知道的，都告诉我，我就放你俩走。”
　　白老太爷猛地侧头看向我，“小仙姑，你威胁我？”
　　我赶忙摇头，姿态放低，“白爷爷，你别生气，我没有对你不敬的意思。我只是好奇当年的事情，白爷爷为我解惑以后，我绝对不会再给白爷爷添麻烦。”
　　“小仙姑，好奇害死猫。有些事，知道的越多死的越快。”白老太爷盯着我，语气暗带威胁，“朔白瞒着你，是为你好。知道这些对你一点好处都没有。”
　　“我不知道，难道就能躲过暗害吗？”我与白老太爷对视，说出自己的猜测，“我已经失控并且杀过人了，你和黄奶奶都认出了我的身份，我相信肯定还有其他人也同样注意到了我。
　　这种时候，什么都不知道已经不能保护自己了。我需要知道自己是谁，需要提前做出防备。白爷爷，求你帮帮我。”
　　沉默片刻，白老太爷终是被我说动了，他长叹口气，“小仙姑，我把我所知道的都告诉你，但丑话说在前面，很多事情，我也只是听说，真假并不清楚。你自己做判断吧。”
　　我连连点头，心脏跳动都变快了一些。
　　我内心压根没有表面表现的这样淡定，步步为营，我都激动死了好吗！我也是没想到竟然这么快就找到了关于当年的线索！
　　我目光灼灼的盯着白老太爷。
　　白老太爷又沉默了，他似是在考虑该从哪里说起。
　　片刻后，他开口道，“当年长白七子风头正盛，他们全是正当年的少年，强大张扬，目空一切，并且他们各个拥有可以撑起他们傲气的本领。他们的辉煌止于魔窟解封。t”
　　这些事，我知道。
　　我心急知道一些我不知道的事情，所以主动开口询问，“白爷爷，你不是要讲跟我有关的事情吗？怎么说起长白七子了？长白七子跟我有什么关系？”
　　白老太爷没回答我的问题，而是自顾自道，“当年魔窟解封，朔白从魔窟里救出来了一个人。”
　　我一惊，“有魔族从魔窟里出来？”
　　不是说在未酿成大错之前，魔窟就重新被封印上了吗？
　　当年解封魔窟到底发生了什么，竟藏着这么多不为人知的隐秘！
　　白老太爷压根不理会我什么反应，他像是沉浸在了自己的世界里，又道，“在我还年轻的时候，我急功近利，一心想成为家族最强者。心浮气躁乃修行大忌，所以在如此心性之下，我生出了心魔。
　　我被心魔折磨，险些自毁内丹，堕入魔道。是一位来阳世游历的仙子救了我。
　　仙子不仅帮我清除邪念，还点化了我，助我入道，修成人形。老婆子也是被仙子沿路搭救的，老婆子渡雷劫失败，伤势严重。仙子把她带在身边，一路照顾。
　　遇到我后，老婆子伤情恢复差不多了，仙子就把老婆子交给了我照顾。后来，日久生情，我就与老婆子在一起了，直到现在。”
　　我一脸的问号。
　　白老太爷是老年痴呆了吗？他在说什么！
　　我是想知道一些关于我自己的事情，他东一句西一句说了一堆，可就是没有任何信息跟我有关系！
　　我张开口，刚打算提醒白老太爷，他跑题了的时候。
　　突然听到白老太爷道，“小仙姑，当初朔白带你上山，你失去心脏，他求我和老婆子救你。那个时候，我和老婆子在你体内发现了熟悉的神力残留。你体内的神力是那位仙子的。”
　　「大爆料开始！！！
　　有种说八卦的激动感，看得懂吧？看得懂吧？」

215魔女转世
　　我一惊，“救你们的仙子是神职圣女？”
　　白老太爷摇头，“不是。圣女伪善，她不配与我的恩人相提并论。”
　　我想了想，又道，“那位仙子是朔白的师父？”我心脏里的神力就只有可能是这两个人的。
　　白老太爷点头，“我与老婆子一直记得仙人恩情。每年，我和老婆子都会托家族里的上方仙，给恩人带去礼品。可突然有一年，家族的上方仙给我和老婆子带话，说以后不用再准备礼品了。
　　我和老婆子多方打听，才知道原来那一年，恩人神陨了。”
　　神仙陨落是魂飞魄散，除非有人收集残魂，否则是连轮回都没有的。
　　黄白二老为了报恩，打算收集仙子魂魄，帮助仙子入轮回。可他俩只是地仙，以他俩的实力压根没办法收集神仙的魂魄。
　　于是他俩就想到了借助神器——锁魂棺。
　　那一年，魔窟解封，朔白受罚。所有人都知道朔白能活下来，除了家族运作外，最大的功臣就是锁魂棺。
　　为了得到锁魂棺，黄白二老找到朔白，先是苦苦哀求，被朔白拒绝后，黄白二老就决定去偷！
　　只可惜他俩技不如人，哪怕朔白身负重伤，他俩也不是朔白的对手，黄老太奶的双腿就是在那场打斗中，被朔白废掉的。
　　讲这件事的人是白老太爷，所以他估计会下意识的美化他和黄老太奶的行为。
　　比如，当年他俩真的只是想偷锁魂棺吗？朔白重伤，他俩难道不是想杀了朔白，霸占锁魂棺？
　　也只有生死之战，朔白才会出手狠辣，所以黄老太奶的双腿才会被废掉吧。
　　我能猜出事情经过的大概，但我并没有说出来反驳白老太爷的意思。都是过去的事情了，当事人都和解了，再争执这些没有意义。
　　白老太爷继续道，“我和老婆子无能，没能拿到锁魂棺，没有办法帮恩人。我们本以为恩人已经魂飞魄散了，却不想从你体内竟探查到了属于恩人的神力。”
　　我听懂了。
　　“你们把我错认成了朔白的师父，跟随我，既是在报恩，又想辅助我重回神位。我回归神位后，就可帮你和黄奶奶飞升，这就是你们口中的从龙之功。”
　　说完，我想了下，又道，“我发狂的时候，你和黄奶奶意识到自己认错了人。那真正的我是谁？”
　　白老太爷看着我，室内昏暗，他的眼睛发出幽幽绿光，“小仙姑，你杀人时，你使用的力量是暗黑的魔力。”
　　我心猛地一缩，整个人呆愣住。
　　魔窟解封，朔白从魔窟里救出来了一个人。所以，我是那个魔族的转世？
　　我心生恶念，嗜血好杀，发狂的时候更是六亲不认，想法阴暗。这样一想，我倒是符合魔族嗜血的特征。
　　而且，因为我是魔族转世，上苍不容我，我出生时才会天降九道天雷！
　　朔白知道我的身世，所以才提前欺骗司珩，让司珩来替我挡天雷。
　　细节对上了，逻辑说得通，我果然不是个好东西……
　　也难怪黄白二老想跑，我的身份一旦被发现，那是必死！跟着我，不仅没有从龙之功，还会有大麻烦。
　　三界，所有的正义之士，都是我的敌人！
　　“小仙姑……”
　　“白爷爷，你怎么知道朔白从魔窟里带人出来？”我不死心追问。
　　我得找到自己不是魔族的证据，否则我这样的出身，我将来咋活？遍地都是敌人，我的敌人会比朔白的还要多！
　　“白爷爷，你真的没有搞错吗？”
　　“我知道这些，是因为老婆子双腿被废后，我想报复朔白。可我不是他的对手，于是就开始调查他解封魔窟这件事。”
　　白老太爷说，他查到了朔白从魔窟里带人出来，但却没有到处宣扬，是因为同时，他还查到朔白是仙子的徒弟。
　　为了报答恩人，白老太爷选择守口如瓶，放朔白一马。
　　至于仙子死于封印魔窟，这件事是入我堂口以后，黄白二老才从朔白口中得知的。
　　这就是白老太爷知道的所有事情了。
　　我对白老太爷说，我会信守承诺，放他和黄老太奶离开，但我恳求他俩晚一些走，至少帮大家治疗完伤情。
　　堂口仙家，全员重伤。
　　现在黄白二老离开，我这一堂口的病患怎么办？大家因为我受伤，伤还没好，我把医仙放走了，那我不成害大家了吗？
　　“小仙姑，你放心，我和老婆子知轻重，会在大家都痊愈后再走。”
　　白老太爷像是突然想到什么，停顿一下，才又开口，“小仙姑，我与朔白有过节，以前我觉得他不是个好东西，但现在……”
　　欲言又止，最后白老太爷只说出一句，“以后对朔白好一点，不管你是什么身份，朔白对你都是真心相待，倾尽所有。”
　　如果我真的是魔女，那朔白为了爱我，当真是什么都不管不顾了。
　　白老太爷突然说这些，让我一阵心慌，我赶忙问，“白爷爷，是朔白伤情严重，不好医治吗？”
　　白老太爷摆摆手，明显是不想说。
　　他起身往外走，可走出去几步后，又停下来，对我道，“小仙姑，朔白用他的魂魄做引，帮你封印住了体内的魔性。现在他的三魂七魄，缺少一魂三魄。他用自身强大的灵力补全了残魂。但若再经历大战，消耗他的灵力，那他的残魂将随时有可能消散。”
　　我的心猛地缩成一团，酸痛难忍。
　　眼泪瞬间就涌上了眼眶。
　　白老太爷继续道，“小仙姑，他在用他的命来爱你，结合当年解封魔窟，救你出来的举动，他真的是一个恋爱脑的疯子。”
　　说完，白老太爷化作一团烟雾，就向外飘了出去。
　　他人走了，但声音却留了下来。
　　“小仙姑，还有一件事，是真是假，你自己判断。当年承认解封魔窟的人只有朔白一个。但在长白七子出事之前，附近有小仙家曾看到过长白七子兴高采烈的一起离开凤岭山。”
　　声音消散，我愣在原地。
　　这个应该是假的吧？
　　魔窟封印的入口就在凤岭山。
　　长白七子一起从凤岭山离开，难道说是他们七个一起解封的魔窟？可这说不通，先不说他们没有理由解封魔窟。
　　就兴高采烈的离开，这个情绪也不对啊。
　　七兄弟，解封魔窟后，感到非常兴奋和高兴。这不符合逻辑，他们七个是仙家，又不是魔头。
　　现在我更相信，解封魔窟的人是朔白自己。
　　他为什么去解封魔窟，理由还不知道。但已经知道了我是从魔窟里出来的魔女。
　　我在脑子里，把司珩说的话和白老太爷说的话，融在一起想了一遍。推测出一个当年大概的故事走向。
　　「二更结束啦！！啦啦啦啦！这两章讲过去比较多，大家看起来不吃力吧？叶子努力说明白了哦。最后，求票票，求评论，求收藏」

216只是你自己
　　朔白解封魔窟，前世的我从魔窟里出来。
　　朔白师父和蛇父封印魔窟，神职圣女抢功劳，害死这两个人。
　　接着，是长白六子被害，朔白承认罪责，接受处罚。t
　　自此长白七子辉煌时代结束。
　　司珩被蛇母救回，在家族修炼。朔白躲进锁魂棺。
　　平安无事很多年，直到我出生，朔白出棺，司珩被骗，来替我挡天雷。
　　我心脏里的神力是朔白师父的，我是魔女，这部分神力遮掩了我体内的魔性，所以我才能投胎转世，成为一个普通人。
　　同时，我心脏的神力也是复活朔白师父的关键。
　　前段时间，朔白与神职圣女的虚与委蛇，就是在利用神力，献祭神职圣女，然后复活他的师父。
　　一箭双雕的计划，既复活了师父，又报复了神职圣女。只是可惜，因为我对朔白的不信任，计划失败了。
　　师父没有复活，神职圣女也没有死掉，被她逃跑了。
　　想到这，我不禁有些愧疚。若当时在阵法里，我没有用尽全力的逃跑，而是留下来与朔白一起，支撑完了法阵。
　　那现在朔白的师父应该已经复活了。
　　我深吸口气，平复下情绪，才继续梳理事情发展。
　　原本，我体内的神力与魔性是相互制约，是平衡的。
　　失去神力后，我体内魔性复苏，最开始是听到女人愤怒的喊声，后来是被魔性影响了心性，出现阴险的想法，最后是彻底失控，暴走伤人。
　　照这样发展下去，估计过不了多久，我就会彻底入魔，沦为嗜血的魔物。
　　也不知朔白去哪儿求了，求来了用锁魂棺封印魔性的做法。
　　现在我体内魔性被封印，我又变回了普通人。但黄白二老都发现了我身世的秘密，那会不会还有其他人也发现了？
　　还有，迫害长白七子的天界大能是谁？司珩他们六个的记忆都被清空，但朔白记忆还在。那天界大能是不是随时有可能对朔白下手？
　　解封魔窟跟这位天界大能有什么关系？
　　难不成是朔白解封魔窟后，发现了某个秘密。他把这个秘密告诉了其他六兄弟，是这个秘密给长白七子惹来了祸患。而这个秘密跟这位天界大能有关。
　　我越想越觉得脑袋疼。
　　很多疑问，只靠猜是猜不出来的。现在有一点，我倒是可以十分肯定，那就是接下来，我恐怕没有太平日子过了。
　　我隐隐觉得自己被拉入了一场巨大的阴谋里。
　　我思绪混乱，也睡不着了，于是披上外套，去了堂口房间。
　　小七的牌位还没立，反正睡不着，不如现在就把他收进堂口，也好让他能光明正大的留在香堂里，接受治疗。
　　到了堂口房间，打开灯，把黄纸铺好，拿起毛笔。
　　下笔的时候，我猛然反应过来。
　　我只是听司珩叫过小七的名字，他叫梓昕，但究竟是哪两个字，我却不清楚。
　　迟疑的时候，一只微冷的大手突然从我身后伸过来，握住了我拿毛笔的手。紧接着，一具高大的身体贴过来，前胸紧贴在了我的后背上。
　　我能感受到身后男人的健硕胸肌，也能透过布料，感觉到从他身上散发而来的寒气。
　　我微惊，侧头看向他。
　　是朔白。
　　他站在我身后，以环抱的姿势把我困在他的怀里。一只手抵在香案桌上，另一只手握着我的手，然后带着我的手在黄纸上写下——保家守护神，柳家七郎柳梓昕之位。
　　别人的牌位，只写明仙家身份和姓名。梓昕的牌位却多出一句保家守护神，这是什么意思？
　　我不解的问朔白。
　　朔白松开我的手，道，“小七与我们不同，他是坐堂仙，他擅长法阵防御。保家守护神，是在点明他在堂口内的职责。”
　　朔白，司珩，孙菲，方子宇他们都是出马仙，也就是离开堂口，出去打架的仙家。小七是坐堂仙，是留在堂口内，防止被敌人偷家的仙家。
　　责任不同，所以牌位书写也就有细微的差异。
　　我一边点头说知道了，一边把黄纸贴到牌位上。然后把牌位摆好，最后上香磕头。
　　做完这些，我才转过头，仔细观察朔白。
　　灯光下，他脸色惨白，一贯湿润妃红的唇都变得毫无血色了。
　　我站在他身前，抬手抚上他的脸。
　　手下是一片冰寒，仿佛这个人是冰雕出来的一般。
　　我的心疼极了，“朔白，你冷么？”
　　蛇是冷血动物，即使是蛇仙，他也没办法真的变成与人类一样。以往有灵力支撑着，他的体温只是比正常人类低一点。
　　可现在，他冷的像一块冰！这说明他非常的虚弱，若再严重下去，他会连人形都无法维持。
　　我眼中蓄着泪水，满目的心疼。
　　朔白抬起手，手掌贴在我的手背上，他低头看我，漂亮的黑眸映照出我的容颜。
　　“我没事，只是有点累。”
　　他牵起我的手，“我们去休息。”
　　“好。”
　　我应声。
　　他拉着我往外走。
　　看着他的背影，脑中闪过我们一路走来的种种。他从一开始就知道我的身世。
　　我能出生，出生没有被雷劈死，一直活到现在，我生命里的每一个阶段，都有他的保护。
　　可我之前却怀疑他，破坏他的计划，认为他是渣男，他表现出的深情只是在骗我。
　　虽说不知者无罪，可我的所作所为的确给他带来了很大的麻烦。他那么久的谋划因我而失败，最后他也没因此对我问责。
　　他太宠着我了，而我……
　　这样一想，忽然觉得自己好对不起他。
　　“对不起。”我开口道歉。
　　朔白脚步顿了下，但却没停下来。他拉着我回到卧室。
　　他坐到炕上，然后把我拽进他怀里，让我坐在他的大腿上。
　　他侧头看我，头顶的灯光在他的脸上照耀出阴影，让他的五官看上去愈发的深邃迷人。
　　“唐宁，你是不是听到了什么风言风语？”
　　他看着我，平静的眸光带着审视，仿佛能把我看个透彻。
　　我前一秒还沉浸在他的美貌里，后一秒我就一个激灵，彻底的清醒过来。
　　我敢用我的性命起誓，我是想瞒着朔白的，我不想让朔白知道，我从司珩和白老太爷那里听到的事情。
　　他不想让我知道这些事，那我就假装不知道，让他对我放心。我想表现出很听他话的样子，不想再让他为我多操心。
　　可我真的没想到，我的隐瞒连半个小时都没有撑过，就被他发现了！
　　而且，我俩刚见面，我一共说了两句话，他是怎么发现的？
　　这一刻，我忽然觉得我的智力受到了碾压！
　　“唐宁，”见我发呆，朔白抬手，轻轻刮了下我的鼻头，朗俊的眉眼带着浅笑，“不管你听到了什么，你只要记得你是唐宁，也只是唐宁就好。你不是任何人，任何人的因果也与你没有关系。这一世就做你自己。”

217抓你去受审
　　我想哭了。
　　朔白怎么能这样好！
　　“朔白，”我抱住他，把头埋进他的颈间，轻轻的蹭，沾染他身上的气息，“我肯定是上辈子做了天大的好事，这辈子才能得到你爱我。”
　　话说完，我就反应过来不对。
　　我上辈子是魔女，我能做啥好事？我不杀人就不错了。
　　似是感觉到了我情绪的低落，朔白轻笑，他伸手轻拍我的后背，“对，你说的没错，你上辈子做了一件非常厉害的好事，所以这辈子，你值得。”
　　就算知道他是在哄我，听到他这样说，我还是感到非常高兴。
　　我抬起头，捧住他的脸，然后凑过去吻他。
　　蜻蜓点水的吻，唇瓣相贴又分开，一下一下的轻啄。
　　我坐在朔白大腿上，整个人都被他抱在怀里。这样近的距离，透过紧贴在一起的布料，我能清楚感觉到随着我的亲吻，他身上的肌肉微微收紧，体温有了上升。并且他身体某处有了明显的变化。
　　一双黑眸染了情欲，像是把星河撒进了双眼里，漂亮的醉人。
　　我双手捧着他的脸，注视着这双勾人的眼睛，轻笑，“朔白，你身体虚弱，需要好好休息。我是很懂事的，不会在这个时候折腾你。我们睡觉吧。”
　　说完，我就要从朔白身上起来。
　　可我刚站起来，朔白的手臂就环在了我的腰上。
　　他用力抱住我，接着身体一转，我就被他抱到了炕上。
　　我躺在炕上，朔白压在我身上。
　　他垂眸看我，好看的眼睛里不加任何掩饰的流露出爱意。
　　“唐宁，我有点冷，帮帮我。”
　　我愣了下，随后无奈的轻笑，主动伸手勾住他的脖子，送上自己的吻。
　　真是一个狡猾的男人！
　　刚经历一场大战，朔白又用魂魄做引，帮我封印了体内的魔气。现在是他正虚弱的时候，我不想再让他浪费体力。
　　朔白了解我，他知道我会拒绝他，所以他说了一个让我无法拒绝的理由。
　　他说他需要我。
　　唇齿相交，加重的呼吸融在一起，热气交融，周围温度都升高了。
　　朔白松开我，喘息的时候，我猛地一个翻身，把他压在了身下。
　　朔白微惊，黑亮的眸子微微瞪大。
　　我坐在他身上，低头看他，笑道，“我这是照顾病患。”
　　闻言，朔白唇角的笑绽开，若高山之花突然绽放，t美丽的让看到的人都觉得幸福。
　　看着他，我的心像是泡在了蜜罐里，又软又甜。
　　从此以后，我不会再怀疑他，我要一心一意，百分百的爱他，与他在一起！
　　虽然我说了豪言壮语，但到后面，我的体力显然不足以满足朔白。他还是把我按在了他的身下，奋力驰骋。
　　……
　　第二天，睁开眼时，天已经大亮了。
　　我摸到手机，已经快中午了。
　　朔白躺在我身侧，还在睡着。他脸色依旧苍白，但有了体温，不再像昨晚那样冰冷。
　　本就消耗了许多灵力，再加上昨晚的折腾，仙家也是需要休息的，这会儿他呼吸绵长，睡得正香。
　　我想让他多睡会儿，所以没叫他，自己轻手轻脚的起了身。
　　到了院里。
　　我爷坐着小板凳正在编竹筐，我奶在厨房里做午饭。
　　见我出来，我爷问我，“你亲妈那边处理好了？”
　　提起我亲妈，我心猛跳一下。
　　这是我第一次杀人，一个活生生的人，而且还是我亲妈！
　　现在想起来，我还是怕的。
　　有仙家处理后续的事情，我亲妈和林甜甜的尸体都会被处理掉，我不会因此惹上麻烦，但一想起来，我的心还是非常不安。
　　我稳了稳神，对我爷说，跟我亲妈说清楚了，我不认她，她以后也不会再来找我。
　　我爷点点头，“这样挺好。小宁，不是爷爷说你妈坏话，你看你妈那个样子，她哪里像是来认你的？她分明是有目的的来接近你！她对你不安好心，咱以后不见她是对的……”
　　“老头子，快来烧火！”
　　我奶打断我爷的话。
　　我爷明白我奶的意思，瞥了眼厨房，然后小声对我说，“你奶不让我多说话，怕你听了伤心。咱爷孙，一家人，那不是想说什么说什么吗？你奶这辈子唯一的缺点就是心眼小。”
　　我爷一边叨叨着，一边起身去了厨房。
　　老两口斗嘴斗了一辈子，越吵感情越好，并且他俩还都非常的疼爱我。我忽然觉得就算没有爸爸妈妈，我也是一个幸福的孩子。
　　我对着厨房喊了一句，说我出去买点东西。
　　对战林甜甜，堂口仙家全员出马，又都受了伤。他们表现的这样好，供香和贡品当然必须都给安排上。
　　我去了村里的肉食店，买了五只烧鸡，五条蒸鱼，其他肉食也买了一堆。又去买了上好的烟酒和供香。
　　大包小包，我两只手提的满满的。
　　我爷爱喝酒，一会儿留下一瓶酒给他，剩下的酒给仙家供上。
　　我开心的跑回家，刚进大门，我就看到了两位老人倒在地上！
　　我吓得大脑瞬间空白一片，身上汗毛全立了起来。手里的东西摔到地上，我拔腿跑到两位老人身旁。
　　我爷和我奶都呼吸平稳，身上没有任何的伤，他俩的样子看上去更像是睡着了。
　　“爷！奶！”
　　我用力推了推他俩，都没有要苏醒的意思。
　　这种情况明显不正常。
　　我刚要大喊朔白，这时一道碧色的身影从屋里走了出来。
　　看到男人，我愣了下。
　　“山神？”
　　是的，从屋里走出来的身影正是前一阵子有过接触的山神。
　　当初他山神的法器被偷了，找我和朔白帮他寻找法器。只是后来出了一些其他事情，这件事便没能帮山神办完。也不知道山神找到他的法器没有。
　　朔白跟在山神身后从屋里出来。
　　“别哭了，”看到我，朔白朝我走过来，“是山神让两位老人陷入了沉睡，等山神离开，两位老人就能醒过来。”
　　听到朔白的提醒，我才意识到原来我已经吓得泪流满面了。
　　我慌忙擦掉眼泪，心里升起对山神的不满。
　　谁请他来了？
　　他擅自跑到别人家，还让人家的主人陷入昏睡，他未免太霸道了一些！
　　似是猜到我在想什么，山神看向我，儒雅的脸上，一派正气的道，“唐宁，本座让两位老人昏睡是为了你好。你弑杀亲母，身犯血案，本座是来抓你去天界受审的。你应该也不想让两位老人知道你的所作所为吧。”

218公报私仇
　　我愣了下，猛然想起在大战时，林甜甜的确打黄表，向上方仙告了我的状。
　　有仙家打扫战场，林甜甜和我亲妈的死，查不到我身上。可这种事能瞒过人类，却瞒不过上方仙。
　　身体发肤受之父母，加上人命本就金贵。在极其看重规矩的仙家眼中，我弑杀亲母，是大逆不道，等同于漠视天道，谋逆大罪！
　　也正是因为罪过如此大，当时司珩才会对着我惊恐大喊，想要阻止我。
　　我的心沉下去，知道这次自己肯定躲不过去了。
　　我张开口，刚要说我愿意跟山神走。只是话还没说出口，就听到朔白抢先道，“山神，你的目标应该不是她吧。”
　　山神愣了下，随后浅笑，“朔白，你在说什么笑话？本座是奉上方仙命令来捉拿唐宁的，本座的目标不是唐宁，那还能是谁？”
　　山神脸上的笑不达眼底，黑眸盯着朔白，他似是在等朔白回答他这个问题。
　　朔白没理他的提问，而是道，“你若说你的目标是唐宁，那现在你就可以带走她。山神，我提醒你一句，你是地方神，去了天界，那里不是你的地盘，你再想做什么，可就不方便了。”
　　莫名其妙的一番话，我都没听懂朔白在说什么，但山神却被朔白这番话气得变了脸色。
　　他脸上的从容淡定消失，看向朔白的目光射出寒冷的杀气，像是恨不能把朔白刺出两个血窟窿来。
　　我皱起眉头，满心的疑惑。
　　山神是朔白的师兄。上次见面，他俩关系虽说不上亲近，但肯定不是敌人。这才过了多长时间？这是中间又出什么事了吗？我咋感觉山神恨上朔白了？
　　这时，朔白又道，“上次，你故意让山妖偷走你的法器，然后来找我们帮你寻找。你利用山妖制造的幻境，用五兄弟和柳应龙的死陷害我，让唐宁怀疑我。你明知我需要唐宁做法，她若背叛我，我极有可能死在阵法里。你做那么多，就是为了在关键时刻要我的命。”
　　我惊了下，不敢置信的看向山神。
　　当时，我的确是在山神的引导下找到的朔白，并且在幻境里，我看到了朔白与五兄弟是一伙的。刘香秀堂口仙家全部被杀，是朔白指使，目的是积攒够复活神职圣女所需的灵力。
　　看到朔白为了复活神职圣女，如此残忍的事情都做得出来。我理所当然的认为，为了复活神职圣女，朔白也会要了我的命。
　　加深我这样的想法，让我在关键时刻背叛朔白，这一切原来都是山神的阴谋！
　　可他为什么要这样算计朔白？他俩不是师兄弟吗？
　　朔白把话说得这样清楚，山神也不再伪装。
　　他盯着朔白，冷声道，“真的很可惜，唐宁明明已经背叛你了，可最后她竟又回去救你！若没有她带着人回去，朔白，那日你必死！我的计划不止要你死，我还要你死在挚爱之人的背叛里，杀人诛心，我也要你尝尝如此锥心刺骨的滋味！”
　　“你不想放弃神位，不想承担因果，所以你不敢光明正大的对我动手，你只敢背地里玩弄这些手段。”朔白勾唇，笑得讥讽，“若师父知道你变成了这样的人，她该对你多失望……”
　　“闭嘴！你不配提师父！”山神愤怒打断朔白的话，他深吸口气，努力让自己平静下来，才继续道，“朔白，别管我使用什么手段，反正你这次是又落到我手里了。不想唐宁被抓，你就替她承担罪责。”
　　“不行！”山神话落，我立马大喊道，“杀人的是我，当时朔白都不在，与他一点关系没有。山神，上方仙派你来捉拿我，你若不公事公办，恐怕你也不好向上方仙交代！别打朔白的主意，我现在跟你走。”
　　“呵，你倒是护着他，”山神冷笑，“唐宁，你知道到了天界，你会面临什么么？你杀了人，已然身负血案，在开审之前，你会先遭受滚钉板之刑。你能活下来，上方仙才会开审你。这一趟，你等于有去无回。”
　　我的心揪成一团，我是怕的，可就算我恐惧，我也不能要朔白替我去认罪。
　　我深吸口气，“山神，我愿意去天界接受审讯，我相信上方仙会给我一个公正的裁决。你若不带我走，选择公报私仇，那我就以堂口仙姑名义打黄表，向上方仙告你的状。你应该也不想受到此事连累吧？”
　　我的话成功让山神冷下了脸，他盯着我，眸中闪过厌恶的光，“果然是近墨者黑，与狡诈之徒在一起久了，你也变得阴狠毒辣起来！”
　　山神的话让我想笑。
　　明明是他想公报私仇，趁机弄死朔白，我合情合理的阻止他，我在他眼里就成阴狠毒辣了。这位的三观让我着急，就他这样，还是个神？这神位给的，真没问题吗？
　　我腹诽的时候，就听到朔白道，“山神，t我跟你走，只要你能保住唐宁，不让她去天界，我随你处置。”
　　“朔白……”
　　不等我说话，朔白就看向我，对着我摇头，“唐宁，相信我，我一定回来见你。”
　　他眸光灼灼，许诺般的严肃。
　　我要说出口的话，瞬间就堵在了咽喉。
　　我懂他的意思，他去，或许有一线生机。我去，那就是真的回不来了。我是魔女，去了天界，极有可能身份会被发现。
　　他废了好大的劲儿才把我变成普通人，他不想我身份曝光。
　　我担忧的看着他，泪水蓄满眼眶，最后声音颤抖着道，“不许骗我，一定要回来。”
　　朔白点头。
　　见我俩达成一致，并且是朔白跟他走。山神勾起得意的笑，“早就该这样决定。朔白，用你这条烂命换唐宁的命，你赚了。”
　　说完，山神伸手抓住朔白的胳膊，两个人腾空而起，冲向高空，很快就看不见了。
　　山神一走，我爷我奶就醒了。
　　我把两位老人扶起来，安顿好他俩后，我拿起掉在地上的食品袋，转身跑去了堂口房间。
　　我把贡品一一摆上，又倒了白酒，点上供香。
　　做完这些，我转头看向胡小艺的牌位，道，“胡小艺，我有事求你，你现在能动吗？能出来见我吗？”

219对我笑一下
　　我知道胡小艺受了很重的伤，可现在我也找不到其他能帮我的人了。
　　我不确定胡小艺是否会出来见我，说完以后，就心情忐忑的抹起了眼泪。
　　我真的好没用，遇到危险，我不够强大。危险解除，朔白还要帮我擦屁股，处理余下的麻烦。
　　看山神恨朔白的样子，上次他没能成功要了朔白的命，这次他肯定不会再大意，他会抓住这次机会。我怎么想都觉得朔白落到他手里是死定了。
　　要不我干脆自杀，没了我，山神就没办法威胁朔白了。
　　我胡思乱想的时候，一团白花花的东西突然朝我跳了过来。
　　我眼睛里蓄满泪水，没看清白花花的是什么东西，就感觉到一团毛茸茸钻进了我怀里。
　　我一惊，下意识伸手抱住怀里的毛茸茸。这时，我低头，就看到了在我怀里，昂着头看我的小白狐狸。
　　小狐狸抬起小爪子，带着肉垫的小爪子按在我的脸上，按住我脸上流下去的泪珠。
　　小狐狸昂着头看我，黑亮的小眼睛写满担忧，“小仙姑，你怎么了？先别哭，美人落泪，我的心都要被你哭碎了。是六爷惹到你了吗？他们这些臭男人，最会惹人伤心了。小乖乖，咱不哭，我帮你骂他。”
　　见我难过，又一脸对他有所求的样子。小狐狸愣了下，又继续，“小仙姑，你不会指望我帮你打六爷吧？这个忙我可帮不了，不是不愿意帮你，主要是我打不过他。”
　　“不是，我没有要你去打朔白的想法。”
　　小狐狸身上缠着绷带，有血渗透绷带露出斑驳血迹。看着小狐狸身上的伤，我是又心疼有内疚。他伤势还没好，我却又要他出马做事，我不是一个好仙姑。
　　越想我越觉得自己没用，眼泪也掉的更快了。
　　我甚至开始怀疑我这幅样子，配不配当一个仙姑！
　　见我哭的更凶，小狐狸有些慌了，他急得在我怀里扭动两下身体，然后直起身体，突然凑近我的脸，伸出小舌头，舔在了我的脸上。
　　他舔去泪珠，然后用一双湿漉漉的小眼睛看着我，“苦的。小仙姑，你的眼泪是苦的，现在你一定很委屈吧？别哭了，我陪着你。”
　　男生喜欢绿茶，那真的是情有可原！
　　我知道小狐狸茶艺很好，但他说的话，依旧安慰到了我，让我觉得心中温暖。
　　我看着他，收敛心中繁杂的情绪，把朔白被山神带走的事情给胡小艺讲述一遍。最后道，“胡小艺，我需要你去帮我打探消息。山神把朔白带去了哪儿？他打算对朔白做什么？这些，我全部要知道。”
　　山神不会带朔白去天界，上方仙要审的人是我，去了天界，如朔白所说，那里不是山神的地盘，山神就没法做手脚了。
　　山神想让朔白替我顶罪，他应该会找个地方处死朔白，然后再周转一番，把罪名按在朔白身上。反正朔白已死，死无对证。
　　听完我说的，胡小艺又舔我脸一下，才道，“小仙姑，你别急，我这就去打探消息。不过，六爷哪里得罪山神了，山神为何要置六爷于死地？”
　　“应该是为他们的师父报仇吧。”我道。
　　从山神说他打算让朔白死在挚爱之人的背叛之下的时候，我就有了这个猜测。
　　朔白的师父死于封印魔窟，而魔窟是朔白解封的。
　　在山神看来，是朔白惹出的祸连累了师父，并且当时朔白拥有锁魂棺，可朔白并未选择使用锁魂棺救师父。种种行为，在山神眼中都是背叛。
　　听到我说的话，胡小艺愣了下。对于山神和朔白是师兄弟，胡小艺并没有感到惊讶，他发呆更像是突然想到了什么。
　　很多人，包括司珩都认为朔白的师父是神职圣女。朔白真正的师父，身份非常神秘，至今我也不知道。
　　而胡小艺在听到我说山神和朔白是师兄弟后，他并没有半点惊讶，可见他是知道朔白的师父是谁的。
　　胡小艺是跑堂仙，兴趣又是打听八卦，他知道一些别人不知道的事情，这也正常。
　　现在不是打探胡小艺知道多少事情的时候，我挂念着朔白安危，也没心情套胡小艺的话。
　　胡小艺回神后，跟我说了句，等他的消息。他从我怀里跳出去，就穿墙跑走了。
　　我奶做好了午饭，喊我出去吃饭。
　　我实在没心情，但不想让两位跟着我担心，我还是强逼着自己吃了一些。
　　吃完饭，我就跑回了堂口房间，不安的等胡小艺回来。
　　傍晚的时候，我没等来胡小艺，却等来了司珩和小七梓昕。
　　司珩因为一开始就被我亲妈捅了一刀，被控制住了。他参与打斗最少，他受的伤也最轻。这会儿现身，司珩神色如常，看上去是已经痊愈了。
　　梓昕经过黄白二老的治疗，也从被掌控的傀儡状态恢复了意识。
　　这是我第一次仔细看他，十五六岁的少年，唇红齿白，眉宇间既有了成年后的初显锋芒，同时又带着青涩懵懂。一双眸子黑白分明，带着这个年纪独有的朝气。
　　看到我看他，他对着我笑了下，少年笑容干净，不掺杂任何的杂质。
　　“仙姑姐姐好，我叫梓昕，你可以叫我小七。”
　　“小七，你好，我叫唐宁，你叫我小宁姐就行。”
　　我话音刚落，司珩就斜我一眼，“他的年纪能当你的祖宗，你让他叫你姐，你认真的么？”
　　我无语的看司珩一眼。
　　他这张嘴，要是不会说话，那就闭着好吗！又没人会把他当哑巴！
　　“小唐宁，对我笑一下。”司珩突然道。
　　他莫名其妙的要求让我一脸懵的看向他。
　　“司珩，要是不舒服，就回香堂里找黄白二老去看一看。”抓紧时间去看，晚了，我们堂口就连医仙都没了。
　　司珩没理我说的话，而是道，“你的态度决定我是否带你去找朔白。”
　　我一惊，“你知道朔白在哪儿？”
　　小七点头，神色纯真，“小宁姐，你别等了，胡小艺不会回来的。你要找六哥，还是跟我和五哥一起走吧。我和五哥现在就是要去救六哥。”
　　我一时有些没反应过来。
　　司珩挑眉，笑容又坏又轻浮，“听到没？只有我能带你去找朔白。小唐宁，对我笑一下，我就帮你这个忙。”

220偷听谈话
　　他无赖的样子，活像是在调戏良家妇女的流氓。
　　我还懵着，不懂小七为什么说胡小艺不会回来，也不懂他俩为什么知道山神和朔白在哪儿。但我还是选择相信了他俩。
　　我扯动唇角，挤出一个笑。
　　只是这个笑容刚刚露出来，就遭到了司珩的嫌弃。
　　“快收起来吧，笑得好似我欠你多少钱，”说着话，司珩抓住我的手，用力一拽，就把我拽进了他怀里，接着他俯身，打横把我抱起来，“就当是欠你的，不仅要带你去找朔白，还要充当你的马夫。”
　　司珩抱着我走出房间。
　　小七跟在后面，一双明亮的大眼睛，若有所思的盯着司珩，但却一句话都没说。
　　司珩抱着我腾空，飞了大概半个多小时，我们最后落在了靠海的一座孤山上。
　　山顶尽头是悬崖，悬崖下方就是拍打冲刷着山体的海浪。
　　悬崖处立着一块巨石，巨石遮挡，看不到被绑在前方的人，但能看到缠绕在巨石上的一圈圈的绿色藤条。
　　山神站在巨石旁边，他似是非常高兴，正在兴奋的与被绑在巨石上的朔白说着什么。
　　为了不惊动山神，司珩抱着我是降落在山半腰的。然后我们三个穿梭树林，爬上了山顶。
　　看到朔白就被绑在悬崖边上，我的心猛地一缩，抬脚就要冲过去。可不等我有动作，司珩就一t把抓住了我，同时他抬起另一只手，捂住了我的嘴，防止我叫出声音。
　　我瞪大眼睛，看向司珩。
　　不是来救朔白的吗？为什么要阻止我？
　　司珩对着我摇摇头，并没有说话。
　　我们三个藏在林子里，蹲下身体，尽量降低自己的存在感，不让山神发现。
　　小七更是直接趴在了地上，一动不动的盯着远方。
　　距离太远，我听不到山神在说什么，但我能看清他的动作。
　　他手里拿着一根鞭子，说到激动处的时候，他就会用力挥动鞭子，抽在朔白的身上。
　　这个场景看得我心疼极了。
　　我伸手去扒司珩捂着我嘴的手。
　　司珩似是猜到我想做什么，压低声音，“小唐宁，你乖一点，我们既然来了这里，那我们就不会让朔白丧命。”
　　不会让朔白丧命，那为何现在不去救他？
　　看着山神折磨他，这是什么意思？
　　我说不出话，就不停的挤眉弄眼，恨不得眼睛能发出声音来。
　　见我这幅样子，司珩轻笑。
　　银色的月光被枝叶剪碎，打在司珩的脸上。司珩勾着轻松邪气的笑，一双黑眸映着月色，闪闪发亮。
　　他看着我，然后用另一只手轻捏了下我的脸，轻声道，“山神和朔白知道很多我们不知道的事情，他俩现在的对话，能为我们解答当年的疑惑。
　　还有，我只答应你让朔白不死，我又没说保证他安然无恙。挨几鞭子而已，山神打的越狠，我才越高兴。小唐宁，你听，鞭子抽在朔白身上的声音多悦耳。”
　　前半句话，让我理解了他。而后半句话，他又成功让我狠狠瞪他一眼。
　　见我生气，司珩唇角的笑更浓了，添上几分的得意。好似惹我生气，是一件值得他骄傲的事情一样。
　　司珩和小七都想查当年长白七子被迫害的真相，我也不能坏他俩的计划。只是我都在这了，偷听这种事，他俩就不能带上我吗？
　　我伸出手指戳了戳司珩，他看向我后，我又赶忙指向自己。
　　司珩挑眉，“你也想听？”
　　我赶忙点头。
　　“给爷笑一个，爷就帮你。”
　　我，“……”
　　“五哥，你就别逗小宁姐了。”
　　说着话，小七把双手贴在我双耳上，一股清凉气息从他的掌心钻入我的耳中。
　　接着，他把手拿开，我像一个失聪患者第一次能听到声音，原本安静的周围瞬间变得杂乱起来。
　　除了远处的鞭声，山神怒骂的声音，我甚至还听到了树林里昆虫在树干上爬动的声音。
　　我惊愕不已。
　　仙家的感官都是如此敏锐的吗？
　　我惊讶的声音，一声清脆的鞭响再次传来。
　　我的心跟着一缩，赶忙收敛心神，把注意力都集中在远处的山神和朔白身上。
　　我不知道他俩之前说了什么，现在倒是听到山神在怒吼。
　　“不可能！朔白，你休想花言巧语的骗我！当年你明明有锁魂棺，你却贪生怕死，躲进棺材里，不肯把锁魂棺交出来，师父才会最终神陨！朔白，你杀了师父两次！”
　　“师父还活着。”
　　听到朔白的声音，我的眼泪瞬间流了下来。
　　经历大战，又用魂魄为引，封印了我体内的魔性。朔白本就虚弱，再被山神这样一折磨，他说话有气无力的，声音缥缈的飘散在空中，仿佛随时可能会昏死过去。
　　“山神，找到神职圣女，你就能找到师父。”
　　“别再把祸水往别人身上引了！”
　　山神压根不信朔白，怒吼道，“师父与圣女向来不和，她就算侥幸没死，她也不可能与圣女扯上任何关系！朔白，你别以为我不知道你是如何想的。这是你惯会使用的套路。
　　就像当年你用一个从龙之功，就害惨了你的六位兄弟！他们相信了你的话，可结果呢？他们不仅没有功劳加身飞升成仙，反而下场一个比一个悲惨。司珩有你们母亲护着，又自身天赋极高，才又有飞升成仙的机会。
　　可你又害了他第二次！他再一次信了你，结果丢了法身，现在妖不妖鬼不鬼的活着！你这张嘴如此会骗你，你觉得我会信你么？”
　　“找到神职圣女，你就能找到师父，你自然就会知道我说的是真的。”朔白缓了一会儿，才又道，“当年的从龙之功，那件事我不管你知道多少，你最好都烂在肚子里，以后不要再拿出来说了。否则我们七兄弟的今天，就是你的明天。”
　　山神愣了下，随后哈哈笑道，“骗我不成，改成威胁我了？哈哈……朔白，当年犯错的人是你，是你带着他们去了凤岭山，是你心高气傲，觉得天下事皆可为。
　　是你的自傲，一意孤行解封魔窟才带来诸多的祸患！犯错的人是你，凭什么死的，遭罪的却是别人！”
　　说到气急，山神举起鞭子，对着朔白又是狠狠的抽打一顿。
　　打累了，他才气喘吁吁道，“朔白，当年我就劝过你，天界的事你管不了。九大神棺更加不是你能掌控的力量。是你的不自量力害了大家！
　　你后来从圣女手中得到了锁魂棺，可这又有什么用？其他的神棺呢？不集齐九大神棺，关在魔窟里的人，你压根不可能救得出来……”
　　“山神！”朔白冷声打断山神的话。
　　山神愣了下，他也知道自己多言了，有些事就得烂在心里，不能说出来，说出来就是祸患。
　　他扔掉手里的鞭子，然后边结印边对着朔白道，“朔白，该说的也都说完了。现在我来送你最后一程。”

221八十一道天雷
　　山神话落，他双手高举起，昂头望向天空，同时口中高喊，“蛇妖朔白，藐视人命，滥杀无辜，一身仙法不行正途，欺压弱小，天理难容。今地方神仇久，恳请天道赐下惩罚，以正修仙者之正气。”
　　随着山神的大喊，高空出现大片大片的乌云。
　　浓云遮挡住皓月，天地间一下子就暗了下来。冷风骤起，树枝被风吹得哗哗响，落叶与小石块被风卷起来，飞舞在天地间。
　　周围气氛瞬间就变了，好似一下子从人间到了可怕的修罗场。
　　乌云连成一片，头顶上空像是被蒙上了一块黑布，黑压压的，看不到半点的光亮。
　　接着，就听轰隆一声巨响。
　　一道黄雷从天空劈下，刺目的雷光把半边天空都照亮了。
　　黄雷劈在巨石上，整块大石头都被笼罩在一团雷光之下。大石头旁边的山神被雷光吞没，有一瞬完全看不到了身影。
　　看着远方刺目的光芒，我的心紧张的狂跳。
　　天雷……这是天雷！
　　天雷在劈朔白！
　　我急得不得了，挣扎着要冲出去，可司珩却抓我抓的更紧。
　　他一只手捂着我的嘴，不允许我叫出声。另一条手臂环过来，抱在我的肩头。我半边身体被他压在身下。发不出声音，也动弹不了。
　　我瞪大眼睛，眼中含泪，愤怒的看向司珩，无声的质问他。
　　不是来救朔白的吗？他现在都被雷劈了，为什么还不出去救他？
　　“别急，”司珩神色平静，“再等等，现在还不到时候。”
　　我狠狠瞪着他。
　　现在还不到时候？
　　那什么时候才能到时候！
　　再晚一点，朔白还有命在吗！
　　“哈哈哈……”
　　山神得逞的大笑突然传来。
　　远处，雷光散开，山神和巨石再次显露出来。
　　“朔白，你去死吧！我等了这么多年，我终于……终于为师父报仇了！”
　　山神激动的大喊，“司珩也是个没用的，他占尽家族修行资源，我本以为依靠着家族力量，他定能杀了你。
　　可令我没想到的是他竟然放下了对你的仇恨，竟然投奔了你的堂口！真是个没用的东西，你们六兄弟的仇，你一而再，再而三欺骗他，害他修为尽毁的仇恨，这些他竟都不在意了。
　　朔白，现在我杀了你，也同样是给你的六兄弟报了仇。你死后，我会去找司珩，让他铭记我对你们六兄弟的恩情。”
　　“不……不对……不是这样的。”
　　身旁，小七突然小声的嘀咕起来。
　　他声音惊慌，断断续续的，听上去有些不正常。
　　我心生疑惑，不知道他怎么了，转头看向他。
　　只是还不等我看清小七此时的样子，他整个人就如蛰伏的猎豹一般，迅速的飞奔了出去。
　　与此同时，第二道黄雷落下。
　　轰隆！
　　巨大的雷声，刺目的雷光。
　　远方再次成为一个光团，小七毫无畏惧，消瘦的身影向着雷光跑去。
　　“在这等着。”司珩松开我。
　　似是不放心，起身后，又叮嘱我一句，“雷可能劈不死我们，但绝对能劈死你，你留在这看热闹就好，千万别靠近。”
　　我昂头与司珩对视，透过一层水光，我能看到他眼中的严肃与担忧。
　　我不是不识好歹的人，我这条命是朔白好不容易救下来的，我不会不知死活的去蹦跶。
　　我点头，“司珩，把朔白救回来，求你了。”
　　司珩神色微怔，随后轻勾起唇角，笑得浑不在意，一脸匪相，“小唐宁，只用嘴求可t不行，事后，我要别的报酬。”
　　话落，司珩身体飞出去。
　　而他脱下的西装外套则从半空慢慢飘落到了我身上。外套带着好闻的冷香，气味很淡，却神奇的十分契合司珩一身的桀骜。
　　“不是这样的！”
　　远处，小七冲到了巨石旁边，他没有出手救朔白，而是站在不远处，双手握拳，愤怒的朝着山神大喊。
　　听到小七的喊声，山神愣了下，转头看过来。
　　看到司珩和小七，他微惊，“你是小七梓昕？这么多年没见，你倒是一点没变，连个头都没长。怎么？你现在出现，是跟司珩一样，你也原谅朔白的所作所为了？他害了你的五个哥哥，你就一点不恨他，不想为五个哥哥报仇？
　　你还小，容易被人操控。我不跟你一般见识，但今日你也休想从我手里救下朔白！滥杀无辜，违背天道，这九九八十一道天雷，他今日受定了！”
　　八十一道天雷？
　　我震惊的瞪大双眼。
　　我出生时，上天降下九道天雷。修为即将圆满的司珩，为我挡下九道天雷后，他都虚弱的连我爸一个普通农民都无法抵抗。
　　现在，要用八十一道天雷打朔白。那朔白还有命活吗？
　　他怕是会连骨头渣都不剩！
　　被雷劈的，火化都省了，直接变成一堆灰！
　　“你说错了，不是这样！”
　　小七大喊道，“六哥没有害我们！当年六哥是想救我们的，可他打不过对方，对方太厉害了……后来……后来六哥把我们救了，我们能活下来，全靠六哥到处求人。当年，我们惹出来的祸太大了，要是没有六哥，我们早全被杀了……”
　　“什么乱七八糟的！”山神也看出了小七精神不正常，他皱眉，冷声道，“你一会儿说他救了你们，一会儿又说对方太厉害了，他没救你们。前后矛盾，不知所云。”
　　“你闭嘴！”司珩低吼山神一句，然后放轻声音，尽量温柔的对小七道，“小七，当年那个要杀我们的大坏蛋是谁，你还记得吗？”
　　“记得！”小七喊道。
　　闻言，司珩眼睛都亮了，追问，“那个人是谁？你告诉五哥，五哥会保护你，不让大坏蛋伤害你。”
　　“他是……”
　　“咳咳咳！”
　　一阵剧烈的咳嗽打断小七的话。
　　是朔白在咳嗽。
　　我担忧的心紧缩成一团。
　　朔白像是刚刚处在昏死状态，现在苏醒了。他伤势严重，剧烈咳嗽以后，便再次没了声音。
　　小七像是被朔白的咳嗽声吓到，他身体猛地颤了一下，随后跑到大石头前面，随着朔白喊道，“六哥，你别生气，我记得你的叮嘱，不能说。说出来，大家都会没命的。我记得，我听话，我不说！”
　　小七说话时，第三道雷在乌云中翻滚，眼瞅着就要劈下来了。
　　山神不想伤到小七，大声喊道，“小七，离开那，会伤到你的！”
　　“我要救六哥！”
　　随着小七说话，我看到巨石上绑着朔白的藤蔓开始被拉动。很明显，是小七在扯动这些藤蔓，想要把朔白从巨石上拽下来。
　　“别白费力气了，”山神冷声道，“今日，谁也别想把朔白救走！我要为我的师父报仇，朔白必死！”
　　“六哥才没有害死你的师父，”小七激动的喊道，“你是个坏人，那些坏事都不是六哥干的，你误会了他，你好坏！杀死你师父的人是圣女，你帮着仇人害我六哥，你才是该遭雷劈的那一个！”
　　山神愣了下，“你说什么！小七，你都知道什么……”
　　轰隆！
　　雷声盖过了山神的声音。
　　金色的雷光劈下来，照亮半个夜空，劈向朔白。

222亲眼所见
　　朔白已经很虚弱了，从他刚才的剧烈咳嗽就能听出来。
　　再来一次雷击，他还扛得住吗？
　　我瞪大眼睛，一眨不敢眨的盯着前方。
　　一片黄色的雷光中，一个黑影从巨石的前面快速飞了出来。
　　雷光照耀下，光芒刺目，压根看不清黑影是谁。只能看到黑影在一片雷光之中快速的飞行，甚至在光芒中留下一道黑色的虚影拖尾。
　　等雷光消失，黑影也停了下来，这时我才看清，原来是司珩！
　　司珩把朔白扛在肩上，另一条手臂把小七夹在腋下。
　　远离巨石后，司珩把朔白扔到地上，砰的一声闷响，朔白却没有半点动静，显然是又昏死过去了。
　　跟朔白相比，司珩对小七要温柔许多。
　　他放下小七，等小七站稳以后，他才松开扶着小七的手。
　　似是知道我担心朔白，司珩往我藏身的地方看了一眼，然后对着小七道，“别哭了，祸害活千年，你六哥没这么容易死。”
　　话是说给小七听的，同时也是说给我听的。
　　知道朔白没有生命危险，我的心才稍稍放松了些。
　　小七低头看着重伤的朔白，哭得一抽一抽的，“可是五哥，六哥已经活千年了。”
　　司珩愣了下，没理小七的话，而是问道，“小七，你是一个好孩子，你现在告诉五哥，当年跟你六哥打架的大坏蛋是谁？五哥修为高，最厉害，对不对？你告诉五哥，五哥会保护你和六哥。”
　　司珩想从小七口中知道，当年给他们下药的那位天界大能是谁。
　　我能看懂司珩的意图，但我看不懂小七。
　　小七神智正常的时候，他跟司珩一样，失去那段记忆。可当小七神智不正常，他似乎就能想起那段记忆。
　　并且小七的这种变化，司珩是知道的，所以司珩才不停的追问小七。
　　小七为什么会有这样的变化？他为什么会神志不清，他又为什么能想起当年的事情、？
　　我疑惑的时候，不远处，小七一脸抗拒的对着司珩摇头，紧张兮兮的压低声音，“五哥，不能说。说出来，我们会死的。
　　六哥让我忘了那个名字，那个名字是阎王爷，说一次，我们就要死一个人。五哥，我不能说，你也不许说。我们都要活着，不能死，所以不能提那个名字。”
　　为了让小七不暴露那位天界大能是谁，朔白估计没少吓唬小七。这才造成小七虽然脑子不清楚了，但却依旧牢牢记得，那个名字是不能提的。
　　司珩狠狠瞪了朔白一眼，似是不解气，他又抬脚踢了朔白一脚。随后他看向小七，刚要说什么。这时，山神冲了过来。
　　山神推开司珩，站到小七面前，一贯儒雅不争不抢的脸上，此时都因焦急显露出几分的狰狞之色。
　　“小七，你刚刚的话是什么意思？”山神问道，“你都知道什么，杀死我师父的人为什么会是圣女？”
　　小七皱起眉，懵懂的脸上露出几分思索。片刻后，他眼睛一亮，嘴巴张大，傻乎乎的道，“这个可以说，六哥没说这件事说了会死人。”
　　“到底怎么回事儿！”山神向前一步，逼近小七，焦急的追问。
　　小七似是被吓到，身体抖了下，整个人傻在原地。
　　司珩冷声道，“山神，你吓到他了！他要是躲起来，那你就什么都问不出来了！”
　　闻言，山神赶忙后退，与小七拉开距离，然后艰难的挤出一个笑容，放柔声音哄他，“小七，这件事对哥哥非常重要，你告诉哥哥，你都知道什么好不好？你六哥没有谋害师父吗？”
　　“当然没有了！”
　　神智不轻的小七十分向着朔白，听到山神说朔白坏话，他翻个白眼，立马反驳道，“当年解封魔窟，我六哥就是一个路过背锅的。
　　他只是第一个发现魔窟被解封了的人而已，可那些坏蛋根本不听他说什么，就把解封魔窟的罪过强安在了我六哥身上。
　　并且，发现魔窟被解封后，我六哥立即做出了补救措施，他有尝试去重新封印魔窟，可他能力不足，最后只能选择通知家族，禀明师长。
　　当年身为柳家总堂主的柳家大爷和你师父一同赶到魔窟，是他们两个合力，修补了封印的漏洞，在事情闹大之前，重新把魔窟封印住。”
　　魔窟解封，魔人重新现世，这是能撼动三界的大事，所以这件事就算没有上报，也惊动了天界。神职圣女是收到消息后，第一个赶到魔窟的神仙。
　　神职圣女赶到的时候，柳家大爷和朔白师父已经完成了再次封印。
　　诛杀一个魔族，就已经是一件大功德了。现在是封印魔窟，可想而知，这个功劳会有多大！有了这个功劳，神职圣女能从一个没有实权的仙女，一跃成为高高在上的神女！
　　所以，神职圣女非常想得到这个功劳。
　　她立功心切，于是不顾柳家大爷和朔白师父的劝阻，强硬的把自己的力量注入魔窟的封印之内。
　　她这样做，事后天界调查，就能从封印里感知到她的力量，那她自然也就成为了封印魔窟的一员。
　　可封印刚刚被破坏过一次，神职圣女强行注入力量，就造成了封印的不稳定。担心封印再次被破坏，柳家大爷和朔白师父一起阻止神职圣女。
　　神职圣女不愿退t让，三个人就打了起来。
　　柳家大爷和朔白师父修补封印在先，他俩已经消耗了太多的力量。再与神职圣女动手，他俩明显力不从心。
　　而他俩知道了神职圣女的真面目，神职圣女对他俩存了杀心，所以出手招招阴狠致命。
　　察觉到神职圣女打算要他俩的命，他俩也拿出了与神职圣女同归于尽的架势。
　　当神职圣女察觉不妙的时候，已经晚了，她没了逃脱的机会。
　　三个人打到最后，结果就是柳家大爷和朔白师父当场殒命，神职圣女重伤。三个人也等于同归于尽了。
　　“再后来，神职圣女打算用锁魂棺保住性命，但锁魂棺却被六哥给骗走了。没有锁魂棺，神职圣女在不久后也跟着死了。”
　　小七说道，“柳家大爷和你师父死在前面，天界来人调查魔窟封印的时候，只有神职圣女一个人还活着。是谁封印的魔窟，这些话当然她怎么说都可以。所以才有了后面盛传的故事，说神职圣女伟大，为了封印魔窟而死。”
　　山神一脸的难以接受。
　　之前神职圣女计划复活，他还帮过神职圣女，他甚至为了神职圣女算计过朔白！他如何能接受，他帮助了他的仇人？
　　山神愣了愣，艰难的问道，“小七，你说的都是真的？这些经过，你怎知道的如此清楚？”
　　“因为我在现场啊。”
　　小七眼睛亮亮的，回答道，“不止我在，六哥也在，还有一个姐姐。我们三个躲在山上，亲眼看到的这些。对了，姐姐还给了六哥一个小盒子，让六哥拿着小盒子去救师父。不过六哥去晚了，师父没有救回来，变成了一尊石像。
　　但是姐姐救回来了。六哥用师父的神力救了姐姐。”
　　我心咯噔一下。
　　所以小七口中的姐姐是我？
　　虽然小七说的乱七八糟的，但是我听懂了。

223山神入魔
　　大家看到的都是片段，这就导致大家的说辞有不同的地方，但大家说的话又都是真的。把这些信息结合在一起，就能得到一个最合理也最完整的答案。
　　首先，解封魔窟的人不是朔白。
　　朔白是第一个赶到魔窟附近的，并且朔白把真正解封魔窟的人带走了。
　　当年并没有魔人突破封印，从魔窟里出来。柳家大爷和朔白师父封印魔窟，封印的很及时。
　　白老爷子打听到的消息，是有人看到朔白从魔窟救出来了一个人。实际上，那个画面不是朔白救出来一个魔人，而是朔白在把真正解封魔窟的人带走了。
　　很明显，朔白在保护那个人。
　　并且，朔白在做这些的时候，小七赶到了。
　　朔白把真正解封魔窟的那个人交给小七，然后朔白回到魔窟，尝试重新封印。失败以后，朔白把魔窟被解封的事情告知师父和父亲。
　　柳家大爷和朔白师父相继赶来，两个人集心合力，重新封印魔窟。
　　接着，是神职圣女赶来。神职圣女立功心切，与柳家大爷和朔白师父再次发生冲突。
　　柳家大爷和朔白师父当场战死，神职圣女重伤离开。
　　这时，真正解封魔窟的那个人，也就是小七口中的姐姐，拿出来一个东西交给朔白，让朔白去救师父。
　　可已经晚了。师父没救回来，变成了一尊石像。而朔白利用师父最后的一份神力，救了因解封魔窟而重伤的，小七口中的姐姐！
　　推理到这里，答案很明显了。
　　我就是小七口中的姐姐！因为我心脏里就藏有朔白师父的神力！
　　所有的碎片在这一刻拼凑在一起，一幅关于过去的完整画卷展开在我们的面前。
　　是我的前世解封魔窟，朔白是替我背锅的。他利用师父的神力救了我，帮助我入轮回转世，成为现在的唐宁。
　　这一世，他本打算利用我心脏里的神力，把师父复活。可计划却被我破坏了。
　　在朔白的计划里，我和他师父可以相互救赎，两个人都可以活下来。
　　不得不承认，朔白心思很深，谋划长远，只是我成了他计划中的变量。
　　至于小七口中，我前世拿出来，让朔白去救师父的小盒子，应该是灵珠棺。
　　灵珠棺一直藏在石像里，应该是那个时候就被朔白放进去的。
　　“怎么会……真相怎么会是这样！”
　　山神难以接受。
　　这么多年，他心心念念的都是杀掉朔白，为师父报仇，可现在却告诉他，他恨了这么久的人，恨错了！
　　这让他如何能接受！
　　“这么多年，我的恨甚至成为了执念，影响到了我的修行！我距离入魔只有一步之遥，我日夜忍受心魔煎熬，我本以为我杀了朔白，我的执念就能消了，我就能摆脱心魔。可现在你们告诉我，我恨错人了！
　　我甚至帮过我的仇人，这让我如何接受！我痛苦这么多年，他明明知道真相，他却不告诉我！这让我如何能不恨他，不怨他！”
　　满腔的愤怒发泄不出来，山神面目狰狞，睚眦欲裂的看向朔白。
　　“朔白，”山神咬着牙，恶狠狠道，“你该死！就算你没杀师父，你也该死！你的隐瞒害了我，我变成这样都是你害的，杀了你，我就能消了执念，我就能从心魔中脱身！朔白，我要杀了你，我要解脱！”
　　说着话，山神双眼充血，他的身体往外冒出肉眼可见的丝丝黑气。脸上爬上蜘蛛网状的黑色血管，并且儒雅的脸开始变形。
　　一块长满青苔的石头从他的脸上凸出来，他的脸一半变成石头，一半保持人类的样子。
　　他眸色疯狂，仿佛整个人都疯癫了，口中不停重复要杀了朔白。
　　“山神，你清醒点，不要被心魔所控，不能入魔！”司珩警惕的看着山神，他垂在身侧的手已经结好了法印。
　　小七心疼朔白，他立即冲到朔白身前，张开手臂，把朔白护在身后。
　　他瞪大眼睛，双眸带着恐惧，但却没有躲开。壮着胆子，直视山神，“山神，你说的不对，我六哥才没有害你！”
　　山神不理小七，他一双眼直勾勾盯着躺在地上的朔白，周身煞气起伏。现在的他已经没有半点身为神仙的仙气了，他像是被污浊之气浸染了的妖怪，也像是从地狱爬上来的厉鬼。
　　脚下的大山开始颤动，山神失去理智，爆喝一声，“我要杀了你们，我要把你们都杀光！”
　　话落，大山像是地震了一般，颤动的越发厉害。随着山体抖动，一些布满荆棘的藤蔓突然从地底下钻了出来。
　　藤蔓像是无数条从地底下钻出来的蛇，灵活的朝着司珩他们三个就打了过去。
　　“保护好你六哥。”司珩吩咐一句，就冲上去与山神打在了一起。
　　小七擅长法阵，他立即双手结印，一层淡绿色的结界出现，把他和朔白保护在结界内。
　　藤蔓拍打在结界上，打出砰砰的声响。
　　地方神也是神，司珩不是山神的对手，很快就处在了下风，只有招架之力。
　　司珩也知道他打不过山神，于是对小七喊道，“小七，带你六哥和小唐宁离开这。”
　　小七点头，把昏死的朔白扶了起来。
　　见朔白要逃，山神怒气更胜，“一个也不许跑，都得死！”
　　随着山神一声怒喝，山体轰隆一声，竟是从中间裂开了一条缝隙！
　　我躲在树林里，与他们有一段距离，但就算如此，山体的变化也危及到了我。森林里树木连根被拔起，朝着我就压了下来。
　　我吓得起身就跑，可山体在不停的晃动，我脚下一软，整个人就摔在了地上。
　　我不敢耽误时间，疼不疼的，逃命的时候已经感觉不到了。摔倒后，我手脚并用的往前爬，才终于在大树压下来之前，逃出了森林。
　　身后，大树拍下来，茂密的枝干掀起一股风，狠狠的打在我身上。
　　我惊魂未定，心跳狂跳。
　　前方地面，许多从地底下钻出来的藤蔓在空中舞动着身体。光怪陆离，看一眼都觉得危险。所以我压根不敢靠近，依旧远远的躲在树林这边。
　　这些藤蔓的再前面，山体裂开了一条缝隙。
　　这条缝隙出现的位置正好是小七和朔白所在。小七不妨，和朔白一起掉进了缝隙之中。
　　我吓得瞪大眼睛。
　　所幸小七反应快，两个人刚掉下去，小七就伸出一只手，牢牢的抓在了缝隙边缘处。
　　小七一只手抓着山体，另一只手抱着昏死的朔白。
　　看到他俩掉了下去，山神跃起，飞到半空，低头看向朔白，大笑道，“朔白，我今日要把你埋在这里！”
　　说着话，山神双臂抬起，放置于胸前，然后双掌对立，慢慢的做出要双手合十的动作。
　　随着山神动作，山体晃动的越发厉害，缝隙开始一点点的收缩。
　　“五哥，”小七被吓哭了，大喊，“五哥救我。”
　　司珩昂头看了山神一眼，然后转身向着小七和朔白冲去。
　　只是不等司珩靠近他俩，周围所有的藤蔓就全部向司珩发起了攻击。藤蔓缠住了司珩，让司珩没办法立t即脱身，赶过去救人。
　　缝隙越来越小，我也越来越着急。
　　这个时候就特别恨自己只是一个普通人类，看他们打斗，不管情况多紧急，我都一点忙帮不上。跟他们相比，我太弱小了！
　　就在大家都无计可施的时候，朔白醒了。

224达成协议
　　朔白十分虚弱，身体根本动不了，他努力的昂起头，看向半空的山神，吃力的道，“师哥，你愿意师父的名讳与魔窟扯上关系吗？”
　　半空中，山神愣了下，眼底闪过一瞬的迷茫。但很快，他又变成一脸的凶神恶煞，满目杀气。
　　“朔白，你休要花言巧语！封印魔窟是大功德一件，可却在你有意的隐瞒下，功劳变成了神职圣女的，我师父为封印魔窟而死，可我师父致死都没能留下美名！朔白，都是你的错，这一切都是你的错，你该死，该死！”
　　山神咆哮，山体剧烈摇晃。
　　我趴在地上，用力抓着石头，才没让自己滚下山去。
　　其实这一点，我也想不明白。
　　神职圣女抢了朔白师父的功劳，朔白对此一点反应没有。他甚至都在帮神职圣女隐瞒，他似乎非常不想他师父与魔窟扯上关系，就好像重新封印魔窟，并不是一件值得歌颂的大功德一样。
　　只有非常亲近的人，极少数人才知道真相。
　　“别人不清楚，可你该知道！”
　　朔白大喊，他伤的太重了，喊出一句，喘息半晌，才又开口，“师哥，魔窟里到底封印着什么，你是知道的！师父一世英名，她不能被这件事污了名誉。而且，只有隐瞒师父神陨的真相，师父复活后，才可以重回神位。
　　神职圣女重新封印魔窟，她是天界的大英雄，她神陨了，天界为何不帮她复活？为何不助她入轮回？
　　我父亲因封印魔窟而死，若这真的是一件大功德，那他该飞升成仙，而不是消亡！还看不懂吗？天界不允许魔窟的事情见光。师哥，别让师父跟魔窟扯上关系。”
　　山神像是突然想到什么，整个人愣在半空。
　　这时，司珩道，“山神，你仔细想一想，若没有朔白的隐瞒，你恨的人就会变成神职圣女。神职圣女被天界誉为女英雄。你知道一切真相，你知道她是罪人，可你却无能为力。你是否会觉得天道不公？修仙者怀疑天道，你不会只是被心魔所扰，你怕是早就入魔了。
　　山神，朔白保护了你心中对天道的信奉忠诚，是他护住了你的道心，你的神位。你现在真的要杀他吗？”
　　山神看向司珩，他恢复了理智，眼底的血色散开，眸色也慢慢恢复清明。
　　他身上起伏的黑色煞气与他的身体断开，大片大片的黑气飘去空中，消失不见。
　　他从半空落到地上，山体停止晃动，舞动的藤蔓消失。
　　没了藤蔓阻拦，司珩冲过去，把小七和朔白从缝隙里拉出来。
　　两个人刚离开缝隙，缝隙就闭合了起来，一道印都看不到，好似缝隙没有出现过一般。
　　小七趴在地上，毫无形象的边哭边打哆嗦，他被吓坏了。
　　朔白躺在小七身旁，吃力的睁开眼，看了山神一眼，然后又失去了意识。
　　山神走到朔白身旁，他伸出双手，快速诵念几句什么，一盏七色的琉璃烛台就凭空出现在他的手中。
　　烛台有水杯大小，白玉的底座，上端是一朵半开的莲花，莲花花瓣为七色，莲蕊是烛台里燃烧着的烛火。烛火微弱，仿佛随时有可能熄灭。
　　这个应该就是山神之前丢失的法器琉璃烛台。
　　我盯着山神手中法宝看的时候，山神突然伸手，指向了我。
　　“唐仙姑，请移步来这边。”
　　我愣了下，看到司珩对我点头，我才从地上爬起来，走过去。
　　走到朔白身旁，距离朔白近了，我甚至闻到空气中飘荡着一股烤肉的香味。
　　这股味道是从朔白身上散发出来的，他被天雷击中两次，从头到脚都是黑漆漆的，似乎被烤焦了。衣衫破烂，皮肤焦黑，并且焦黑的皮肤还在往外渗出鲜红的血，惨不忍睹。
　　我心疼的厉害，抽了抽鼻子，压根不敢多看他。现在还不能失控，再难受也不能放松自己，毕竟我还不知道山神想做什么。
　　“唐仙姑，这是我的法器琉璃烛台，”山神道，“我曾把山妖关押在烛台内，日夜炼化。在与山妖的日日接触中，我被山妖影响心智，滋生心魔。心魔作祟，我放出山妖，利用山妖引起你对朔白的怀疑。那一次，我是打算利用你的背叛，要朔白性命的。
　　现在想来，我实在卑鄙。我是地方神，就算想杀人，直接取他性命就好，借刀杀人，阴谋算计，实在不齿。
　　唐仙姑，现在我虽清醒过来，可被心魔所控，说明我道心不够坚定，我要去闭关修炼，坚守道心。在走之前，我把我的法器琉璃烛台留给你。”
　　说着话，他把琉璃烛台递向我。
　　我惊了下，满目的不解，“你要把你的法器给我？”
　　给我干嘛？
　　我一个普通人类，给我法器，我也不会使用。
　　山神瞥了眼昏死的朔白，随后看向我，回答道，“唐仙姑，我把朔白伤成了这样，把法器送你，就当做是给他的补偿。琉璃烛台乃我的本命法器，与我血脉相连。若日后再遇危险，你可以从法器中借用我的力量。”
　　闻言，我瞬间心动。
　　我已经感受过魔女的力量了，所以我知道拥有力量，在许多时候就等于拥有了底气。
　　我也有在修炼，只是现在的我是个活了十八年的普通人，而朔白，司珩他们是活了几千年的精怪。以我自身修炼的速度，我压根永远不可能赶上他们。
　　想与他们并肩作战，最快的方式就是借用别人的力量。
　　现在山神主动把力量借给我，我当然是愿意的。
　　不过，我虽然激动，但我也没贸然的去接琉璃烛台。
　　我看着山神，问道，“山神，你需要我为你做什么？”
　　听到我的问题，山神满意的笑了下，“唐仙姑，你让我觉得我的选择没错。我的要求非常简单，我要你陪在朔白身边，帮助他复活我师父。
　　我心生恶念，在稳固道心之前，我都无颜面见师父。所以复活师父这件事，就拜托你和朔白了。我愿意贡献出我的力量。”
　　我接过琉璃烛台，“山神，我答应你的要求。”

225我们追随你
　　山神把琉璃烛台使用法诀教给我，最后又道，“唐仙姑，朔白心思诡谲，令人捉摸不透，你陪在他身边，切记要相信他。不管发生多么严重的事情，只要你不怀疑他，他就有能力让事情一点点的变好。”
　　“小七，你说这算不算矫枉过正？”司珩轻笑的声音传来，三分不羁，七分嘲讽，“之前不信朔白，现在又觉得朔白无所不能。小唐宁，比起相信朔白，你还不如选择相信我，我比朔白可靠多了，他不是什么好东西。”
　　小七坐在地上，他双眸明亮淡然，恢复了少年的朝气，脸上的痴傻一点看不见了。
　　他昂头看向司珩，“五哥，你刚刚还夸六哥聪明隐忍，是六哥救了山神。”
　　想起刚刚夸赞了朔白，司珩眉头一皱，嫌弃的道，“小七，不要让我想起我之前说了什么，为朔白说好话，我觉得我舌头都臭了。”
　　山神告辞离开。
　　山神走后，我赶忙喊来黄白二老。
　　看到重伤的朔白，黄老太奶眉头一挑，“朔白这是被烤了？”
　　白老太爷深深看我一眼，“小仙姑，以你堂口的作死速度，没了医仙，怕是不出半个月，堂口内的仙家就都得病死。”
　　白老太爷的话听到我一愣，我心中升起一股希望，“白爷爷，你这话是什么意思？你和黄奶奶决定不离开堂口了吗？”
　　“不是，”白老太爷果断的回答我，“我是在提醒你，在我和老婆子离开之前，你赶紧再找个医仙回来。”
　　我，“……”
　　新伤旧伤加在一起，让朔白伤势严重。
　　黄白二老带着朔白回了香堂，要在香堂里帮朔白医治。
　　小七担心朔白，也跟着回了香堂。
　　留下我和司珩两个人。
　　司珩把我抱起来，带着我往家里飞。
　　路上，我问司珩，小七是什么情况，他为什么会突然像是变了一个人？清醒的时候，他与司珩一样，什么都不知道。但变得痴傻以后，当年的事情，他却记得清清楚楚。
　　“这是小七的法术。”
　　司珩给我解释，小七擅长结界类的防御性法术。因为他天赋极高，狐黄白柳灰五大家族，许多保密的工作都找他去做。
　　既然是保密的工作，那自然是知道的人越少越好。最好是经手这件事的小七都不知道。
　　小七为了满足几位大族长的变态要求，就发明出了一个法术。他先把自我意识封印起来，然后分裂出一个空白的人格，让这个人格去做事。
　　帮大族长把事情办完之后，小七就会抹杀掉t这个空白的人格。这样一来，这个秘密虽然是小七亲手去办的，但小七却不知道这个秘密到底是什么。
　　我目瞪口呆的听着司珩的解释。
　　这不人格分裂吗？
　　五大家族的族长也是够难伺候的，提出的要求把好好的一个孩子都给逼疯了。
　　不过，司珩的解释也让我明白了小七的状况。
　　天界大能估计不知道小七有这样的能力，他以为小七跟司珩他们一样，都失去了那段记忆。而朔白知道小七的本领，所以才带着小七来魔窟这里，让小七亲眼所见，让小七记住这段经过。
　　朔白让小七以这种方式成了这段历史的见证人。
　　他们是还未成仙的妖，对方是天界大能，不管是身份地位还是修为，对方都高出他们几个等级。
　　想报仇，想说出当年真相，想扳倒对方，或许在许多人看来，这压根就是不可能做到的事。可朔白却为这件不可能做到的事留下了一个证人。
　　我相信只要让朔白等到机会，朔白就能为长白七子报当年的仇。
　　就像山神说的，朔白心思诡谲又谋划深远。
　　到了家，司珩放下我，转身要离开。
　　我却突然抬手，拽住了司珩的衣袖。
　　司珩愣了下，回身看我，薄唇轻勾，笑得浪荡，“小唐宁，你这是邀请我留下的意思么？深夜，卧室，孤男寡女。”
　　我松开他，抬头瞪他一眼，完全没有跟他开玩笑的心思。
　　我心里像是压着一块大石头，沉甸甸的，纠结了一路，我也没想好这件事是否能说。
　　我看着司珩，咬了咬牙，最后豁出去了，开口道，“司珩，我是魔女。”
　　司珩愣了下。
　　我握紧拳头，忐忑的道，“我是天界，不，我是三界的敌人，你们跟着我不会有好下场。”
　　“然后呢？”司珩问我。
　　司珩淡定，无所谓的态度把我看懵了。
　　我愣了下，才道，“没有然后了。司珩，我的意思是你如果想走，我也可以放你离开。我觉得跟着我会害了你们。”
　　关于我的身份，我堂口的仙家们有知情权。同样，他们也像黄白二老一样，有选择离开的权利。
　　我纠结一路就是在纠结这件事。
　　人都有私心，我怕说出这件事后，司珩他们会都选择离开。那样的话，我的堂口就没人了，也就等于没人再保护我。
　　见我一脸凝重，司珩绷不住了，噗嗤一声笑了出来。
　　“你笑什么？”我更懵了，“司珩，我说的是真的，这很严重。”
　　我话音刚落，司珩就伸手过来，对着我的额头敲了一下。
　　我吃痛，双手捂住额头，郁闷的看着他。
　　司珩心情很好的样子，笑着对我道，“小唐宁，你杀过人吗？”
　　我神色僵了一瞬，刚想说杀过。就听司珩又道，“你亲妈不算，她不是人，算畜生。”
　　我一阵无语。
　　我怀疑司珩在连我一起骂。
　　司珩又伸手揉我的发顶，声音带着笑意，“小唐宁，你又做过什么伤天害理的事？”
　　我把司珩作祟的手拍开，坐在炕上，昂着头看他。
　　他低头看我，眸光潋滟，似映着星河的水面，“小唐宁，你是好人还是坏人，我们会判断。仙家挑选弟马，选的是前途，所以每一个入堂口的仙家在入堂口之前，都是深思熟虑过的。
　　我们经历的事情比你多，考虑的事情自然也比你多，你不必担心，我们不会因为一些传言离开堂口。你这样是在质疑我们对堂口的忠诚。”
　　我解释，“司珩，这不是传言，这是真……”
　　“小唐宁，”司珩打断我的话，他看着我，无比认真的道，“不管你的前世是什么身份，你现在都只是唐宁而已。我们追随的是唐宁，不是其他人。”
　　我愣住，一时无言。
　　我没想到有一天我竟然会被司珩安慰到。
　　我看着司珩，收起心中感慨的情绪，由衷的道，“司珩，谢谢你。”
　　朔白也曾说过这一世我做唐宁就好。
　　朔白和司珩肯定了我，他们选择的人是我，跟我前世是什么人没有关系。
　　司珩离开了。
　　接下来几天，朔白一直留在香堂里接受治疗。胡小艺也不知跑去了哪儿，一直没有回来。
　　我感激堂口仙家们在与林甜甜大战中的表现，每天都给他们换上最新鲜的贡品和供香。
　　摆上贡品后，我就会回房间，拿出司珩给我的书，跟着上面所写修炼。
　　或许是因为我的身体已经感受过力量，现在修炼起来，我进步非常的快。没过几天，我就能清楚的感觉到有灵力在自己体内流转了。并且，我还学会了一些低级的法术。
　　这天，我正在闭目练功，失踪这么久的胡小艺突然跑了回来。

226捕杀魔兽
　　“小仙姑，出事了！”
　　小狐狸穿墙而入，一头撞进我怀里，慌慌张张的。
　　我正在练功，灵力沿着血管在体内流转。他突然撞进我怀里，差点把我撞的走火入魔。
　　一股血腥气涌上来，我深吸了口气，把嘴里的血沫子咽下去，平复了体内乱窜的灵力才睁开眼看他。
　　几天不见，小狐狸身上的伤已经痊愈了，他脑袋扎在我怀里，屁股露在外面。
　　圆圆的小屁股撅着，小小的身体在不停发抖，像是被吓着了。
　　我把他从我怀里揪出来，提到半空，盯着他绿豆大的黑眼睛，认真的问他，“你在害怕？”
　　胡小艺连连点头。
　　“害怕就对了！”我随手把他扔一边，揉着被撞发疼的肚子，生气的看向他，“别的仙家在努力保护我，而你是生怕我不死是不是？你差点送我去见阎王！”
　　胡小艺愣了下，后知后觉的道，“小仙姑，你刚才是在练功吗？”
　　我白他一眼，“不然呢？我难道还能是在盘腿晒太阳吗？”
　　胡小艺知道自己闯祸了，狐狸嘴长大，紧张的上下打量我。
　　见他这呆头呆脑的样子，我心里的气立马消了大半。
　　我问他，“出什么事了？你大喊大叫的。”
　　我的问题像是让胡小艺想起了什么，他小小的身体打了个哆嗦，紧张的对我道，“小仙姑，出大事了，魔……魔兽出现了！”
　　我心咯噔一下。
　　自从知道自己是魔女转世后，我就下意识想跟魔界事物断绝关系。最好是这辈子一个魔界的东西都不出现在我身边。只有这样，我才能苟住，捂好自己的小马甲，不被别人发现我的身份。
　　真的是越怕什么越来什么！
　　我看着胡小艺，问道，“胡小艺，魔兽是非常厉害的妖兽吧？”
　　胡小艺连连点头，“不仅厉害还非常残暴。小仙姑，五爷六爷联手，都不一定是魔兽的对手。”
　　我点头，赞同的道，“既然这么凶残，那咱们就别管了。胡小艺，咱们堂口几斤几两，咱们心里要有数。一个林甜甜都差点灭了咱们满门，咱们拿什么去斗魔兽？所以这件事，不要提了。你在外面打听到了什么，不用告诉我，我也不想知道。”
　　“啊？”
　　估计是没想到我会这么说，胡小艺愣在原地，狐狸嘴张大，呆呆傻傻的看着我。
　　我又道，“朔白和司珩都在养伤，近期堂口不接任何生意。胡小艺，你也可以回香堂休息了。”
　　胡小艺歪了歪头，呆萌呆萌的看着我。他像是没反应过来我说了什么，半晌后，才不敢置信的问我，“小仙姑，这件事，咱们堂口不管吗？”
　　我很肯定的道，“不管！”
　　听到有关魔界的消息，我恨不得绕道走，才不会主动凑过去。
　　我惜命，想长命百岁，不会给自己找事。
　　胡小艺不死心，歪着脑袋道，“可是，小仙姑，魔兽害人，保护人类是你的职责。而且诛杀魔兽是一件大功德，对堂口仙家很有好处。”
　　我本来都打算继续练功了，听到胡小艺这么说，我定睛看向他，“胡小艺，这段时间你去哪儿了？”
　　像是没想到我会突然问这个问题，胡小艺愣了下，随后咧嘴一笑，“我听你的话，去打听山神和六爷的消息了。结果刚出门，还没来得及打听，我就被同族的几个后辈带走了。
　　我被带回了总堂口，又在总堂口听到了关于魔兽的消息。小仙姑，我现在回来都是偷跑回来的。实话告诉你，总堂口决定去捕杀魔兽，他们把我带回去，是想我帮他们联系帮手。
　　捕杀魔兽是一件大功德，这是天上掉馅饼的好事，一旦捕杀成功，我们堂口将一战成名，并且堂口所有仙家加大功德。那只猴子，她能凭此功德飞升也说不定。”
　　孙菲是灵猴，她本来就是要成仙的。只是她比较倒霉，在飞升之前遇到了一个老道士，老道士把她封印进了一个牌位里，又把牌位送给了刘旺兴家。
　　她尽职尽责保佑刘旺兴一家，可最后却被刘旺兴折辱，被刘家关押。遭遇此事后，她向刘家报复，害了刘旺兴的性命。
　　背负人命，让孙菲无缘飞升。她需要积攒功德，抵了人命债，她才t能再有飞升之日。
　　“捕杀魔兽对孙菲来说是一次绝佳的机会，”我道，“只要成功，她就有功德圆满，飞升的可能。”
　　小狐狸连连点头，圆滚滚的黑眼睛看着我，“小仙姑，为了孙菲……”
　　“可若我们失败了呢？”我打断小狐狸的话，盯着他，认真的问道，“胡小艺，我们堂口就这几个人，黄白二老又要离开，我们堂口连医仙都没了。你凭什么觉得以我们的实力，我们能捕杀魔兽？
　　又或者说，胡小艺，你如此想让我去接触魔兽，你的目的是什么？”
　　胡小艺愣了下，随后生气的道，“小仙姑，你这么说话就过分了！我就只是想帮你把我们堂口发展壮大而已。捕杀魔兽，一战成名，这之后，肯定会有很多仙家慕名来投靠我们堂口。
　　小仙姑，都不用你再做什么，我们堂口就能发展成整个东北规模最大的堂口！跟林甜甜这一战，还没看出我们堂口的弊端吗？我们堂口能用的兵马太少了。我们要招兵买马，只有堂口强盛，我们才能更安全。
　　小仙姑，你怎么能怀疑我对你有二心呢？我真的太伤心了，我好难过。”
　　说着话，小狐狸站起来，前爪捂住心口，黑黝黝的眼睛看着我，委委屈屈的道，“小仙姑，你听到没？这是我心碎的声音！”
　　我看着小狐狸，内心的想法一下子就变得不坚定了。
　　我本来怀疑胡小艺有问题的，可他现在的表现又让我觉得是我多疑了。
　　我轻咳一声，忍下心虚，问胡小艺，“胡小艺，你最爱聊八卦，知道许多仙家隐秘的事情。那我问你，你应该知道我是谁，对吧？”
　　胡小艺眨眨眼，有些呆的道，“小仙姑，你没事吧？我当然知道你是谁了。”
　　“别装傻，你知道我在说什么。”我严肃的道。
　　我是魔女转世，胡小艺应该也知道。
　　我有一种感觉，别看胡小艺呆呆傻傻的，但实则他知道的事情一点不比朔白少。
　　胡小艺歪着头看我，圆圆的狐狸脑袋，乍一看可爱的跟毛绒玩具似的。
　　我刚要说他别卖萌。这时，朔白突然来了。
　　他推开门，从屋外走进来。
　　看到他，我立马跳到地上，跑过去，“朔白，你伤势痊愈了？”
　　他穿着一身白衣，没有外伤，只是脸色有些惨白。
　　见我一脸紧张，他伸手抓起我的手，“别担心，我没事了。”
　　“六爷体质非普通人能及，他痊愈的超快。”听到声音，我才注意到孙菲也在。
　　孙菲跟在朔白身后，见我看向她，她对着我露出一个爽朗干净的笑容，“唐宁，我的体质也好，我也都痊愈了。”
　　大战当天，孙菲伤势可以说是最重的。现在看到她完全恢复，我满心的欢喜。
　　“没事了就好。”我道。
　　“我身体是没事了，但我有其他的事找你。嘿嘿。”
　　孙菲笑着凑过来，她跟只猴似的，伸手挠了我胳膊两下，才笑着继续道，“唐宁，我听闻现在有魔兽现世，这是一次难得的机会，能助我飞升。我想拜托你，带我去捕杀魔兽。”

227把人请来
　　我惊了下，转头看向胡小艺。
　　胡小艺昂着狐狸脑袋，一副还在跟我怄气的样子。见我看向他，他像是反应过来什么，狐狸眼睛一瞪，生气的对着我喊道，“小仙姑，你看我是什么意思！你怀疑是我泄露出去的消息，是我蛊惑猴子来找你的？你怎么能把我想那么坏？啊！我太生气了，我不要理你了！”
　　话落，小狐狸从炕上跳下来，跑走了。
　　孙菲一脸懵的眨眨眼，“唐宁，胡小艺怎么了？干嘛发这么大脾气？”
　　我回神，没回答她而是反问，“孙菲，你是从哪里打听到魔兽现世的消息的？”
　　“这还用打听吗？”孙菲道，“修真圈里都传遍了，很多堂口为了捕杀魔兽都联合了起来。还有仙家来敲咱香堂的门，询问我们堂口要不要加入联盟。”
　　捕杀魔兽是一件大功德，所有的仙家都跃跃欲试，不想错过这次的机会。可同时，这些人又都知道魔兽凶残，仅凭一己之力绝对无法捕杀魔兽。所以这些堂口联合了起来，形成一个联盟，一起对付魔兽。
　　待成功捕杀魔兽后，这些人就会像分蛋糕一样，把这件大功德分给所有参与的仙家们。
　　孙菲又好奇的问我，“小仙姑，难道没有其他堂口弟马来找你谈合作吗？”
　　我摇头，说没有。
　　这时朔白道，“我们堂口成立时间短，名气还没传扬出去，没人找上门也正常。”
　　我转头看向朔白。
　　朔白和孙菲一起出现，他就已经是摆明了态度，他是赞同我们也去参与捕杀魔兽的。只是他的态度让我觉得奇怪。
　　朔白使用锁魂棺，甚至贡献出自己的魂魄才封印住我体内的魔性。付出这么大的代价帮我隐藏身份，现在又为什么愿意让我去与魔兽打交道？
　　孙菲在这，有些话不好说，所以我只是看着朔白，并没有开口问他。
　　朔白则像是猜到了我在想什么，他垂眸看着我道，“唐宁，这件事我们躲不开，因为魔兽就是奔着我们来的。”
　　我惊了下。
　　孙菲也不知从哪儿掏出来一颗桃子，她在身上蹭了蹭，然后张嘴就吃起来。
　　她一边嚼着桃子，一边点头对我道，“唐宁，这次现世的魔兽是九婴。你跟六爷曾杀过九婴的一颗脑袋，并且那颗脑袋里的妖丹现在还在六爷手里。九婴肯定会来找六爷，向六爷讨要那颗妖丹的。”
　　听到九婴的名字，我愣了一会儿才想起来，我们的确与九婴的一颗脑袋交过手。
　　那是林小秋接的一单生意，我们以为山村里封印着的是仙女，可却不想阴差阳错的解开了九婴的封印，放出了九婴。后来朔白赶到，杀了九婴，取走了九婴体内的妖丹。
　　九婴是魔兽，长有九颗脑袋。而这九颗脑袋都被封印在不同的地方。
　　朔白道，“唐宁，九个封印是相连的，你和林小秋解开了其中一个封印，那其他八个封印也就随之松动了。现在八颗脑袋都突破了封印，并且融合在了一起。接下来，九婴就该来找我们了。”
　　原来是这样，那的确是躲不掉。
　　只是我依旧担心，我怕跟魔界事物扯上关系会暴露自己的身份。
　　我想了想，不安的问朔白，“我与九婴见面，没问题吗？”
　　“别担心，我敢让你露面，就有把握保你的安全。”朔白低着头看我，黑眸平静却又带着令人信服的力量。
　　我握紧他的手，“朔白，我相信你。”
　　我把我的命都交给他，他说能做，那我就不作任何怀疑。
　　决定对战九婴，我本以为接下来朔白要带我去找帮手了。
　　毕竟九婴是魔兽，为了对付九婴，许多堂口都联合了起来。人家不来找我们合作，我们就主动一点，去找人家寻求合作。只有帮手多了，九婴来找我们麻烦的时候，我们才能有底气应对。
　　可令我没想到的是朔白没带我去找帮手，而是带我去找了林小秋。
　　半山腰道观。
　　林小秋知道我们来找她的原因后，一双眼睛都兴奋的绽放出光芒来。
　　“小宁，你敢相信吗？我身为人类，我竟然有一天能见到魔兽！我只能说认识你，我真的是太幸运了。”林小秋用力抓着我的手，激动的都要哭了。
　　我看着她，有些一言难尽。
　　“林小秋，魔兽很危险的。”正常人应该这辈子都不想见到这些东西才对吧。
　　“我当然知道危险了，”林小秋转头看向孙菲，“师父，你和六爷需要我帮你们做什么？”
　　朔白道，“林小秋，我要你去一趟地府，把我三哥白雁翎请上来。”
　　白雁翎，那个地府的大将军。上次在地府碰到，他还和朔白打了起来。
　　林小秋愣了下，随后也想到了朔白在说谁。
　　她眨眨大眼睛，不解的问，“六爷，请那位鬼将军上来干嘛？他难道还能帮我们对付九婴吗？”
　　朔白点头，“我们不能找别的帮手，为了对付九婴，我只能把他们叫回来。”
　　林小秋和孙菲或许不明白，但我明白朔白这番话是什么意思。
　　我是魔女，九婴是魔兽。一碰面，九婴或许就能认出我来。
　　若与其他堂口联合，当着众多仙家的面，九婴说出我的身份，那九婴第一个死，我就是第二个死。
　　我们要对付九婴，可我们又不能与其他仙家合作。为了壮大我们的力量，朔白就把目标放在了曾经的兄弟身上。长白七子，各个法术高强，多叫来一个，自然就多一个帮手。
　　这会儿我也终于明白了朔白没带我去寻求合作的原因。
　　朔白考虑的事情永远都比我想的要多。
　　林小秋一脸的疑惑，“六爷，那位鬼将军不是你的敌人吗？上次见面，他还想杀你呢。我把他请上来，万一他帮着九婴打我们怎么办？”
　　“乖徒儿，你t只负责把白将军请上来，”孙菲道，“其他的，你就不用管了。九婴现世的消息已经传开了，留给我们的时间不多。乖徒儿，你就别问东问西了，我现在就把你送地府去，你可一定要把人请来。”
　　林小秋是个好徒弟，孙菲发了话，林小秋便再没说其他的。
　　孙菲利用第三只眼，打开鬼门关，送林小秋去阴间。

228自爆了
　　林小秋迈过鬼门关的时候，朔白突然对我道，“唐宁，你跟林小秋一起去。”
　　说完，不等我回应，朔白就提起我的后脖领，跟提溜小鸡似的，把我扔进了鬼门关。
　　我和林小秋是魂魄出窍入地府。我俩的身体都还留在道观里。
　　鬼门关关闭之前，孙菲的声音传进来，“你俩是生魂，行事小心一些，别被发现了。还有，此行仓促，没有阵法辅助，你俩留在地府的时间只有一个时辰。时间一到，我就打开鬼门关把你俩接回来。中途遇到危险，你们就咬破自己舌尖血，我也会赶来接你们。乖徒儿，抓紧时间去找白将军。”
　　话落，鬼门关关闭。
　　我站在林小秋身旁，扫视一下四周，然后道，“林小秋，你师父叮嘱我们要行事小心，以免暴露身份。话说的挺好听的，但正事，她是一点不干啊！现在还用咱俩暴露身份吗？”
　　林小秋吞了吞口水，脸上露出罕见的恐慌之色。
　　不是林小秋胆小，而是我和林小秋被送进来的这个地方，换谁，谁都得害怕！
　　孙菲直接把我俩送到了地府的军营里！
　　此时，我和林小秋站在中间，周围是密密麻麻，一眼望不到头的阴兵队伍！刚才孙菲说的话，这些阴兵也全部听到了。
　　我们是生魂，这件事还有隐瞒的必要吗？孙菲已经帮我们自爆了！
　　“那个，”林小秋紧张的声音有些发颤，“我们此行是找白将军，时间有限，我师父把咱俩送来这里，可能是想帮咱俩节省一点寻找白将军的时间。”
　　我看林小秋一眼。
　　她真的是非常好的徒弟，这种时候了，都还想着要维护师父。
　　“是生魂！”
　　“生魂闯地府，杀无赦！”
　　“好久没尝过生魂的滋味了，好想咬一口。”
　　阴兵们开始骚动，围着我和林小秋的包围圈逐渐缩小。
　　林小秋拿出黄符，咬了咬牙，道，“小宁，咱们杀出去！”
　　这是地府，这里又是阴兵的军营，我们拿什么杀出去？就算是这些阴兵站成一排让我们砍，我们估计也会被累死。
　　我按住林小秋的手，摇头，“不能动手。一旦动手，这些阴兵冲上来，咱俩会被他们撕成碎片的。”
　　看着距离我们越来越近的阴兵包围圈，林小秋有些急了，“小宁，就算我们不动手，他们也不会放过我们。我们杀出一条路，或许还能逃出去。
　　我们是来找人的，总不能刚到这里，就咬破舌尖，喊我师父来把咱俩再带走吧。这也太丢人了！”
　　“我有办法。”
　　我深吸口气，然后大喊道，“白雁翎，我是朔白的老婆！你不是想找朔白报仇吗？把我抓了，用我威胁朔白，他不敢不出来见你！”
　　林小秋被我的举动惊到，她瞪大眼睛看着我，“靠喊，能把白雁翎喊来吗？”
　　“孙菲把我们送到这里，说明白雁翎就在这附近。我们大喊的声音，他能听到。”
　　说真的，我心里一点底都没有。我又不了解白雁翎，根本不知道这样能不能把他叫来。但我们都被阴兵包围了，不想无功而返，把他喊来是我们现在唯一的出路。
　　林小秋跟我一起喊，大叫白雁翎的名字。
　　白雁翎是将军，是这些阴兵的上司。听到我和林小秋与白雁翎有关系，这些阴兵停下了逼近我们的脚步。
　　他们虽然想吃生魂，但他们不敢得罪将军。
　　他们开始用探究的目光打量我和林小秋，似是在思考到底能不能对我们两个下手。
　　我和林小秋喊了一会儿，白雁翎一直没露面。
　　阴兵们也终于没了耐性，他们再次向着我和林小秋围过来。
　　在这里打架，对我和林小秋非常不利。我抓紧林小秋的手，“别冲动，我们先回去。”
　　大不了再让孙菲把我俩送进来一次，用不着现在在这里拼命。
　　林小秋一脸郁闷，但却也知道我的决定是对的。
　　她点头。
　　就在我俩决定咬破舌尖的时候，一个冰冷的男人声音突然传了过来。
　　“你们两个胆子不小，上次让你俩跑了，这次你们竟还敢闹到军营里来！”
　　随着声音传来，阴兵自动让出一条路。一个身穿银色盔甲，骑着枣红色大马的将军慢慢朝我们走了过来。
　　正是白雁翎。
　　白雁翎冷冷扫我一眼，讥讽道，“你是老六的媳妇儿。果然跟他一样，不懂规矩又爱自作聪明。我与老六的恩怨，你知道多少？”
　　我摇头，道，“我不知道你和朔白有过怎样的恩怨，但我知道我能帮到你。我们找到了小七梓昕，现在他也在我的堂口里。你作为三哥，不去看看他吗？”
　　白雁翎没理我，而是翻身下马，进了一旁的行军大帐。
　　阴兵主动让出路，我和林小秋也跟着白雁翎走进大帐里。
　　“说吧，”一进入大帐，白雁翎便冷声问我，“上次来地府，是为了采药草救朔白。这次来地府，又是为了什么？是朔白又惹出了什么祸事？”
　　白雁翎坐在主位上，一双黑眸冷冷盯着我。
　　上次见面，他只想要我们的命。可这次，他竟然能坐下来跟我们交谈了。
　　他态度的转变让我觉得奇怪，但这对我来说是件好事。我也没深究，对着白雁翎，如实的道，“九婴现世了。以我们目前的力量，我们没有把握能战胜九婴。所以朔白想请求白将军的帮助。”
　　“叫我去帮他对抗魔兽，他还真敢想。”白雁翎冷笑，“我替他去拼命，我能得到什么好处？”
　　闻言，我一下子就搞懂了白雁翎为什么能坐下来跟我们交谈了。因为他也有事情要求我们！
　　有所求就好办。
　　我忙道，“请白将军直言，若我们能做到，我们必定帮白将军完成。”
　　“我大哥现在还被关押在地狱里受苦，”白雁翎盯着我，道，“我的要求很简单，把我大哥从地狱里救出来。”
　　来一趟地府，我都是提心吊胆的。地狱的事情，我哪有资格去管？
　　但我还不敢拒绝他。
　　我想了下，道，“白将军，这件事太重大了，超出了我能答应的范围。你不如跟我回一趟阳世，把要求亲口告诉朔白。若朔白同意，你再决定帮我们。”
　　林小秋看向我的目光，充满崇拜的亮光。
　　我和林小秋的任务是带白雁翎去阳世，所以我说的所有的话，都是为了让他跟我走这一趟。
　　听完我的话，白雁翎没表态，而是突然问道，“魔兽现世，阳世应该有许多仙家争抢着捕杀，你们找帮手对付九婴，为何不去找阳世的这些仙家？”

229破坏法器
　　为什么不去找阳世的仙家合作，当然是因为不能找！
　　我是魔女，九婴是魔兽。九婴极有可能认识我。
　　万一九婴在人前说出我的身份，那我就成天下修真之士的公敌了。
　　为了避免身份曝光，我们只能选择依靠自己人解决掉九婴，除掉这个知晓我身份的祸患！
　　只是这些话，我现在却不敢讲给白雁翎听。毕竟他是敌是友，我还不确定。
　　我看着白雁翎，道，“白将军，我们要依靠自己人，解决掉九婴。这份功德，我不想分给其他人。”
　　白雁翎并不信我，他勾唇，笑容阴冷，“小仙姑好大的口气，你可知九婴实力强悍，别说只是加一个我，就是当年我们七兄弟齐全着，我们也顶多跟九婴五五分。”
　　我愣住。
　　九婴是魔兽，我能猜到他实力不一般。但我真的没想到他会恐怖如斯。
　　全盛时期的长白七子，七人联手，也只能勉强跟九婴打个平手！
　　“魔兽有这么厉害吗？”林小秋满脸疑惑。
　　白雁翎不屑的瞥林小秋一眼，“现在阳世的道士都变得这样无知了么？难怪会道法没落。”
　　“白雁翎，你骂我可以，但你不要侮辱我信奉的道法！”林小秋生气了。她的人生目标是成为大法师，白雁翎讽刺道法，这让林小秋接受不了。
　　白雁翎挑眉，一双阴冷的眸子看向林小秋，眸中划过锐利的杀气。
　　他是为了救他大哥，才耐着性子坐下来跟我们谈判的。他对我们的态度其实并没有改变，惹他生气，让他没了耐心，他照样会杀我们。
　　我上前一步，把林小秋挡在我身后，看着白雁翎道，“白将军，我们为捕杀九婴制定了详细的计划，你只要跟我去阳世，见到朔白，司珩和小七，你就能知道我们所有的安排，
　　同时你也可以亲口提出你的要求。若能合作，我们皆大欢喜，若不能合作，你也可以随时回t地府。”
　　白雁翎看着我，没有说话。
　　时间有限，林小秋有些急了，“白雁翎，你在犹豫什么？你不会是在害怕跟我们去阳世吧？”
　　白雁翎眸色一冷。
　　我心头猛跳，警惕的看着白雁翎，“白将军，我希望我们能达成合作。”
　　我在提醒他，不止我们有求于他，他也有求于我们。
　　白雁翎转眸看向我，冷声道，“小仙姑，我若是你，我就跟她划清界限。以免有一天被她的没脑子连累死。”
　　我生怕林小秋管不住自己的嘴，伸手用力抓住林小秋的胳膊，提醒她闭嘴。同时，我对着白雁翎道，“她是我的朋友，我们关系如何，就不麻烦白将军操心了。白将军考虑的如何，是否愿意跟我们去见朔白？”
　　白雁翎站起来，“不劳烦那只猴子来接你们了，我亲自带你们上去。”
　　说完，白雁翎扯下自己身后的红色大斗篷。他手臂一扬，大斗篷飞舞过来，就把我和林小秋罩在了斗篷下。
　　紧接着，我感觉到一阵眩晕。
　　天旋地转过后，身体刚站稳，我就听到身前传来司珩的声音。
　　“三哥，你这是做什么？”
　　司珩声音平静，但仔细听却能听出语调中夹杂着的防备，“她们两个是活人，你拘着她们两个的魂，不让她们魂魄回归身体，这样很容易出事的。”
　　“老五，并未三哥没事找事，三哥实在是被老六坑怕了。只有手里捏着他的把柄，三哥心里才有底，才敢离开地府来见他。”
　　白雁翎的声音从我身旁传来。
　　听声音判断，我和林小秋距离白雁翎非常的近，几乎是身体紧贴着身体的这种。可我抬起手，触碰到的却只有光滑软绸的布料，不管我往哪个方向摸，我都摸不到白雁翎。
　　这会儿我也反应过来了，白雁翎披着的红色大斗篷应该是一件法宝，他用这件法宝拘住了我和林小秋的魂魄。
　　我俩像是被装在了一个大大的布袋子里，林小秋找了一圈，也没找到出口。
　　她气得大骂，“小宁，你说，我是该夸奖六爷威名远扬，我还是该骂白雁翎胆小如鼠？他因为害怕见六爷，所以抓我们两个当人质！他是地府的大将军，他干出这种事，他不觉得丢人吗？”
　　我边劝林小秋冷静，边竖起耳朵听外面的动静。
　　朔白的声音传来，清清冷冷的，从容淡定，“三哥，你也看到了，这里只有我们几个人，没有陷阱。”
　　“我能为六哥作证。”小七声音欢喜，“三哥，我们好久没见了，我想你。”
　　白雁翎冷硬的嗓音也有了丝丝的动容，“小七，三哥也想你，这些年你受苦了。以后跟着三哥，三哥照顾你。”
　　“我入了六哥的堂口，现在是六哥的兵马。”小七道，“三哥，你也来好不好？五哥也在，我们兄弟能在六哥的堂口团聚。”
　　“司珩和朔白是双生兄弟，司珩一贯宠着他，他能无底线的包容朔白，我能理解。可是小七，你为什么也能原谅朔白？”
　　白雁翎声音冷下来，带着不解与敌意，“我们兄弟是如何被诅咒的，这么多年又都落一个怎样的下场，你真的全忘了，全不在意吗？
　　小七，他不是你六哥，从他解封魔窟，包庇魔女，残害咱们兄弟开始，他就不是你的六哥了！他是我们的敌人，我们不能忘，我们今日这么惨都是他害的！”
　　“三哥，”司珩开口道，“你恨朔白，是因为你觉得我们兄弟原本的大好前程被朔白给害了。是朔白解封魔窟，是他连累了我们，我们才会被诅咒，才会一个个都没有好下场。”
　　“难道不是么？”白雁翎冷声反问，“若不是他任性妄为，我们怎么会被诅咒，又怎么会沦落到如此地步！他害了我们兄弟六个，他该死。”
　　司珩又道，“可是三哥，你记得我们是被谁诅咒的吗？”
　　“被魔女！”白雁翎说的十分肯定，“当年朔白硬闯地府，就为帮魔女转世。十殿阎罗都惊动了，这是他犯下的罪，可罪责却莫名其妙落到了大哥的头上！
　　大哥被关押在地狱受刑，这么多年，大哥都是在替他受苦！司珩，我问你，他没有罪吗？他不该死吗？”
　　我愣住。
　　我是魔女，就算得到朔白师父神力的掩护，我想投胎也并非易事。为了以防万一，朔白带着我的魂魄闯了地府，强硬的帮我进入了轮回。
　　我忽然觉得要是没有朔白这一路护着，我连出生的机会都没有。
　　我这条命，货真价实是他给的。
　　只是有一点，我想不明白。
　　朔白为我做了这么多事，我该感激他才对，我又为什么会诅咒他们？
　　这里面到底藏着什么隐情。
　　我疑惑的时候，就听到司珩又问白雁翎，“三哥，朔白是如何解封的魔窟？他又是如何逃过天界耳目，保下魔女的。这些事，你仔细想一想，你的脑子里有这些记忆么？”
　　白雁翎沉默了。
　　他的记忆与司珩一样，被做了手脚。所以朔白做的这些事情，他都是听来的。听得多了，就认为是事实。可若静下心，仔细想就会发现，这些关键节点的记忆是空白的。
　　撕拉！
　　一声布料被撕开的声音突然传来。
　　我惊了下，赶紧看向林小秋。
　　林小秋手里拿着匕首，把困住我和她的斗篷割破了。
　　一道白光从细小的裂缝里打进来。
　　林小秋拉起我的手，高兴的道，“小宁，我带你出去！”

230达成合作
　　林小秋拉着我钻过缝隙，飞扑向白光之中。
　　进入白光后，我感觉身体猛然下坠，一股失重感袭来。紧接着，重重落地。
　　心脏咯噔一下，五脏六腑像是被摔的错了位，撕裂般的疼着。一股血腥味从咽喉涌上来。
　　我深呼吸，强压下体内的剧痛，睁开双眼。
　　这一睁眼我才发现，我和林小秋已经回身体里了。
　　我坐在黄色的蒲团上，孙菲蹲在我身后。
　　她的一只手搭在我肩上，见我睁开眼，她嘿嘿一笑，“唐宁，我在保护你。”
　　我侧头看她一眼。
　　比起她在保护我，我更愿意相信她是在拿我当挡箭牌，躲在我身后。
　　别人的仙家都是‘小仙姑别怕，有我在’。我的仙家那就不一样了，她是‘小仙姑，好可怕，保护我’！
　　朔白站在我身前，他侧头看我一眼，确定我苏醒了，他又转头看向白雁翎。
　　司珩和小七站在朔白前面，再前面就是在与我们对峙的白雁翎。
　　他还是地府的装扮，一身银色盔甲，但后背的红色大斗篷不见了，手里多出来一个红色的布袋子。布袋子破了口，看来这个布袋子就是之前白雁翎困住我和林小秋的法器。
　　法器被破坏，白雁翎眼底腾起怒火。
　　他瞪向我的身后，“无知的人类，你找死！”
　　“只许你困住我，不允许我破坏你的法器？”我身后，林小秋从地上跳起来，双手叉腰，怒气冲冲的回瞪白雁翎。
　　“白雁翎，你好大的脸！你困不住我是你本事不行，你不自己反省，你还来威胁我。你真给地府的将士们丢脸！”
　　白雁翎胸膛剧烈起伏，死死盯着林小秋，“我杀了你！”
　　我一惊，赶忙站起来，挡在林小秋身前。
　　朔白侧身一步，挡在我身前，将我和林小秋稳稳的护在他的身后。
　　“三哥，我们还是来谈一下合作的事情吧。”朔白道。
　　白雁翎阴冷瞪林小秋一眼，“今日算你运气好。”
　　林小秋并不怕他，冷哼一声，“说的好像谁怕你似的，真打起来，还不知道咱俩谁死谁活！”
　　林小秋是天不怕地不怕的。
　　我赶忙捂住林小秋的嘴，又转头对着白雁翎露出一个讨好的笑容。
　　白雁翎厌恶的瞪我一眼，才转眸看向朔白。
　　我被瞪的可谓是十分冤枉。
　　我又没惹他。
　　林小秋掰开我的手，“小宁，你是打算捂死我吗？”
　　我对着林小秋做出一个噤声的手势。
　　林小秋不满的斜了白雁翎一眼，没再说话。
　　这时，司珩道，“三哥，你应该也注意到了，朔白解封魔窟，这段时间的记忆是没有的。朔白做了什么事，他救的人又是不是魔女，这些，我们全部是听别人讲的。
　　别人说的多了，别人都认为这是事实，我们也就以为事情是这样的。可是三哥，没有亲眼所见，那传出来的事就有可能不是事实。”
　　“你什么意思？”白雁翎冷声问道，“司珩，你不会是想说解封魔窟，陷害我们的人不是朔白吧？”
　　“真的不是六哥干的。”小七着急的解释，“三哥，你误会六哥了。解封魔窟的人不是六哥，而且封印魔窟的人也不是神职圣女。关于当年的事，这些传闻全是假的。”
　　白雁翎冷笑，明显不信。
　　“我有证据。”小七道，“三哥，你知道我的法术，关于那段经过，我的法术有记录。”
　　法术就是小七变傻以后，那段记忆就会恢复。
　　白雁翎是长t白七子之一，他肯定也知道小七会这样的法术。我以为话都说到这份上，小七又有法术，只要把当年的经过给白雁翎讲述一遍，白雁翎就会和司珩，小七一样，解开对朔白的误会，不再对朔白抱有敌意。
　　可令我没想到的是，白雁翎压根不听小七的讲述。
　　他道，“小七，别费劲了，我对那段历史不感兴趣。世间传言有没有冤枉朔白与我无关。就算当年陷害我们的真的另有他人，我也不会原谅朔白。
　　他强闯地府，最后替他背锅受罚的人却是大哥，这是我亲眼所见的事情。他亏欠大哥，害了大哥，这是事实。除非把大哥救出来，大哥原谅他，否则不管你们说什么，我都绝不会与朔白和好。”
　　我算看出来了，白雁翎与他们大哥的关系最好。当年真相是什么，朔白有没有解封魔窟，这些白雁翎都不在意。
　　他只是因为朔白害他们大哥被关押在了地狱，他才记恨上的朔白。
　　朔白看向白雁翎，“三哥，想要你帮我，除非我把大哥从地狱救出来，是么？”
　　白雁翎点头，“没错。”
　　“三哥，你这未免有些强人所难了，”司珩道，“你为了救大哥，在地府待了这么多年。你一个地府的大将军都没办法把大哥从地狱救出来，你该知道这件事有多难。”
　　他一个动物仙，甘愿留在地府当鬼，原来是为了寻找机会，救他们的大哥。这么多年，白雁翎为了一个虚无缥缈的机会，一直待在地府里，完全放弃了自身修行，他对他们大哥的心意由此可见。
　　但同时也说明了，把人从地府救出来有多难。
　　我思索对策的时候，朔白开口了。
　　他道，“我答应你。”
　　话落，在场的人都是一愣。
　　司珩回头看向朔白，“朔白，那是地狱，是三界之中看守最严的地方，除非十殿阎罗同时下令，否则无人能从地狱离开。你知道你在答应什么么？你有什么本领去救人？”
　　白雁翎也看向朔白，“朔白，答应了就要做到。我知道这件事很难，但对你或许就没那么难了，毕竟你是罪魁祸首，只要你去认罪，大哥就会被放出来。”
　　我惊了下。
　　原来白雁翎打的是这个主意。
　　他在地府待了这么多年，他深知从地狱把大哥救出来是不可能办到的。所以他就打算逼朔白去认罪，让朔白把大哥给换出来。
　　“三哥，你别开玩笑了，”司珩道，“大哥被押入地狱，是十殿阎罗的审判结果。你当十殿阎罗是什么，他们十位怎么可能随便更改判决结果！”
　　“会不会更改，试一试不就知道了。”白雁翎勾起唇角，笑容讽刺，“司珩，我也是没想到，你都被他害这么惨了，你竟然还依旧疼爱他。你这样护着他，他又是如何对你的？你的心不痛么？”
　　司珩还要说什么，这时朔白抢先道，“三哥，就算我去换大哥，也不一定能百分百把大哥给换出来。可我有一个法子，百分百能救出大哥。只要你跟我合作对付九婴，我就帮你把大哥救出来，如何？”
　　白雁翎神情严肃，“朔白，你休想哄骗我。地狱是什么地方，那里守卫森严，岂是你说救人就能救出来的？”
　　“我是没这个本事，但阴司棺可以。”朔白道，“阴司棺可以号令地府，拿到阴司棺，十殿阎罗也只能听令。三哥，我知道阴司棺在哪儿。”
　　白雁翎愣了愣，随后道，“好，朔白，我答应与你合作。”
　　九婴随时会找来，商量以后，白雁翎也同意我们先对付九婴，再去找阴司棺。

231只做唐宁
　　我们借用了林道长的道观。
　　道观在半山腰，周围并没有人家，再加上这里有许多法器可以使用，是最合适伏击九婴的地点。
　　林道长不乐意，但在林小秋的‘大义灭亲’之下，也只能冷着脸离开。
　　离开前，林道长再三叮嘱，道观主殿的神像是祖宗传下来的金身，千万不能破坏，否则是对祖师爷的不敬。
　　林小秋一边敷衍的答应，一边把林道长赶下了山。
　　林道长走后，朔白又安排白雁翎和司珩去准备东西。小七则留在道观，他擅长阵法，要在道观四周布置上法阵，用于伏击九婴。
　　事关能不能飞升，孙菲也十分积极，主动跑过去帮小七的忙。
　　大家都在忙，我反而闲了下来。
　　实在是我本领有限，阵法高深，我真帮不上什么。主动凑过去，还容易给添乱。
　　毕竟九婴是来找我的，大家都在为了我忙碌，我也不好意思歇着。我在道观转悠了一圈，最后还是朔白看出我的无所事事，把我叫过去帮他研墨。
　　他站在书桌后，桌子上铺着黄符，一旁摆着砚台和毛笔。他刺破指尖，将血滴在砚台里，然后让我研磨。
　　我帮他研墨，朔白手持毛笔，蘸了混有他血的墨汁，开始画符。
　　我低着头看他画符，思绪却不受控制的飘走了。
　　当年发生的事情，我现在已经知晓了一个大概。
　　首先解封魔窟的人是我，朔白替我顶罪，认下了罪责。而我的魔女身份，被朔白捂得严严实实。
　　其次，长白七子被害，与魔窟解封有关。他们或许是发现了魔窟里的秘密，才被天界大能迫害。
　　最后，朔白非常不希望他师父与魔窟扯上关系。宁愿把重新封印魔窟的功劳让给神职圣女，朔白都不愿意他师父和魔窟有关系。
　　这是很奇怪的。
　　朔白为什么不愿意他师父当英雄？
　　而且，之前在与山神争执的时候，朔白对着山神喊了一句，魔窟里究竟封印着什么，山神是知道的。
　　这句话很明显就说明了，魔窟里不是只封印着魔族这么简单！
　　山神闭关了，现在知道全部真相的人又只剩朔白一个。
　　朔白那张嘴，不去干特务都可惜了。他的嘴那叫一个严，他不想说的话，几千年了，长白七子都没人知道真相！
　　我已经不打算从他嘴里打听到什么了，而除了他……
　　想到这，我脑中金光一闪，想起一个人。
　　凤南笙！
　　凤南笙有法器轮回镜，只要借助法器，我就能回到前世，把前世的事情再经历一遍。自然也就能解开所有疑惑了。
　　上次从轮回镜里出来后，我就再也没见过凤南笙。
　　这么长时间，也不知道他在忙什么，我又该如何找到他？
　　“在想什么？”
　　朔白冷澈的嗓音突然传来。
　　我惊了下，回神看他，“没……没什么。”
　　莫名有些心虚，生怕朔白看出来我在盘算知晓前世的事情。朔白态度明确，他瞒着我就是不想我知晓过去。
　　我虽然能理解他是想保护我，但最重要的一点，我是魔女，这件事我已经知道了。那其他零零碎碎的，我还有啥不能知道的？
　　而且，全部知晓后，我会更加清楚敌人是谁，这一下子就减少了我被骗的风险。也会更加明白朔白隐瞒的艰辛。我会更心疼他，会更爱他，与他的关系会更好。这难道不是好事吗？
　　越琢磨，我越想不明白朔白为什么一定要瞒着我。同时，我也越觉得我就应该把过去的事情全部弄清楚。
　　“又走神了。”朔白放下毛笔，黑眸看向我，眸光清澈，仿佛能看透人心。
　　我不觉得自己想知道过去有错，但面对朔白的眼神，我就是莫名的感到心虚。
　　我挤出一抹笑，扯开话题，“朔白，我听白将军说九婴非常厉害，就凭我们几个，真的能打的赢九婴吗？”
　　朔白没回答我，而是朝我伸出了手。
　　我愣了下，随后抬起手，把手放入朔白手中。
　　朔白用力一拉，就把我拽进他怀里。
　　他的大手扣在我后腰，让我的身体紧贴在他身上。他垂眸看我，黑眸深邃，藏着万般情丝。
　　我昂着头与他对视，明明这个怀抱已经非常熟悉了，可依旧乱了我的心跳。
　　“唐宁，”他低声叫我，“我是一只蛇妖，我没有通天的本领，我只能护住一个唐宁。”
　　我愣了下，一时没明白他什么意思。
　　朔白又道，“答应我，只做唐宁，行么？”
　　我看着他，逐渐想明白他的意思。
　　他何其聪明！
　　哪怕我没有表现出一丝一毫，他也看透了我在琢磨什么。他看出了我在对过去好奇，所以才对我说出这样的话。
　　这一世，我只是一个普通人类。而上一世，我是魔女，我的身份不再普通。
　　所以他才说，他只是一只蛇妖，他只能护住一个唐宁。若我非要追查前世，身份曝光，他会无能为力。
　　我忽然觉得以他的聪明，我想瞒着他做些什么，那太难了。
　　我昂着头看他，没与他争辩我的身份是否会曝光，而是问他道，“朔白，你与我在一起，是因为我的前世，还是因为我是唐宁？”
　　似是没想到我会突然问这个，朔白愣了下，随后他勾唇，低头慢慢逼近我。
　　他在距离我非常近的地方停下，t近到我只要轻轻踮起脚，就可以亲吻到他。
　　随着他的呼吸，热气喷洒在我的脸上。他另一只手抬起来，捧起我的脸，低声道，“唐宁，我没喜欢过你的前世。”
　　我的心猛跳一下，不等我说话，他的唇就贴过来，封住了我的口。
　　我很急，我很想确定他说的话，是不是我理解的意思。
　　我用力的推他，同时把头转向一侧，才终于得到自由。
　　我焦急的问他，“朔白，你不喜欢我的前世，那你的意思是……”
　　我注视着他的双眼，眸光迫切。
　　朔白知道我在急什么，却坏心眼的不回答我，而是又捧起我的脸，吻上我的唇。
　　他很有耐性，引导着我，卸下我所有的反抗，直到我气喘吁吁，身体发软，整个脑子晕乎乎的。他才松开我。
　　他与我拉开距离，一条透明的丝线在我与他的唇间拉开，彼此湿润的唇，看上去暧昧极了。
　　他呼吸加重，一双眸子燃起欲念，亮晶晶的。
　　大手捧着我的脸，像是没亲够似的，又低头在我唇上用力啄了一口，才松开我，低声对我道，“唐宁，我爱你。”

232猫脸婆婆
　　我震惊的瞪大眼睛。
　　脑中像是有烟花绽开，璀璨万分。
　　这是朔白第一次，正面直白的向我表达他的感情。
　　“你……你说什么？”
　　我激动的看着他，眼泪爬上眼眶。
　　“我说，”朔白唇角勾着浅笑，一双黑眸看着我，眸色宠溺，“唐宁，我喜欢的人是你。”
　　心脏在剧烈的跳动，每一次跳动都伴随着强烈的情感，汹涌的爱意几乎要把我淹没。
　　我喜欢他，自然也就希望他喜欢我。现在我终于听到朔白的亲口承认，我得偿所愿了。可却莫名的，我有种不真实的感觉。
　　我从强烈的情绪中抓住最后一丝理智，看着朔白问道，“朔白，你说你不喜欢我的前世，可这怎么可能？”
　　若不喜欢魔女，朔白为什么要保护她？为什么要强闯地府帮魔女转世？当初又为什么会来找我？他不就是因为我是魔女转世，才接近我的吗？
　　听到我的疑惑，朔白眉心微蹙了下，口吻略带不悦，“唐宁，你是懂得如何破坏气氛的。”
　　话落，不等我再说什么，朔白低头再次吻上我的唇。
　　他吻的强势，不允许我逃更不允许我反抗。
　　舌尖在我口腔内搜刮，一点点的品尝着我的味道。
　　我本就意乱，这会儿再被他这样一撩拨，很快我就缴械投降，大脑里一片空白，把什么都抛九霄云外去了。
　　朔白松开我时，我还有些意犹未尽，抬手主动勾住他的脖子，踮起脚打算再吻上去的时候，朔白突然抱紧我，把我的脑袋按进了他的怀里。
　　我不满的握拳打他一下，刚要说什么。这时，门外突然传来了敲门声。
　　咚咚咚。
　　三声响像是敲在我脑袋上，让我瞬间从情动中清醒过来。
　　九婴随时会找来，大家都在忙碌，可我却还沉迷于这种事……
　　我脸颊发烫，又羞又恼，低着头不好意思看朔白。
　　头顶传来朔白一声轻笑。
　　接着，他微凉的指尖捏在我下巴上，抬起我的头，让我看向他。
　　他低着头看我，黑眸明亮，似雪地里清澈的泉，清晰倒映出我的样子。
　　“唐宁，我们先办正事，”他低声道，“回家后再满足你，别着急。”
　　闻言，我的脸更烫了，羞红着脸瞪他，“谁……谁着急了！”
　　朔白轻笑出声，他看向我的眸色温柔，一副心情愉悦的模样。
　　“六爷，小宁。”门外，林小秋的声音传来，“有人来道观求助，你俩出来看看，这件事咱们能不能管。”
　　我们在全力迎击九婴，这个时候肯定是不接生意的。林小秋不是不分轻重的人，但现在林小秋却跑来问我和朔白，这说明这次找上门的生意不一般。
　　至少林小秋拿不定主意，不知道是该接还是该拒绝。
　　脸上的热潮慢慢褪去，我冷静下来，对着朔白道，“我们出去看看。”
　　朔白点头。
　　他松开我，我整理下衣服，跑过去打开房门。
　　林小秋站在门外，见我出来，她对我道，“是村长他闺女家出事了，村长带着他闺女正在主殿等着。”
　　听到出事的人，我一下子就明白过来林小秋为什么没有直接拒绝掉了。
　　村长姓赵，村里的孩子们都亲切的喊他一声赵大爷。他人善良正直，在村里很有威望，并且这么多年，他帮过我家不少的忙。
　　我爸死后，我妈卷走家里所有的钱。我家最难的时候，是村长作保，带头捐款，我才能继续上学，我奶也才有钱住院治病。不夸张的说，若没有村长帮忙，我家早家破人亡了。
　　林家道观也是村长帮忙跑关系，才没有被拆，得以保留下来。
　　村长对我和林小秋都有恩，现在他有事求上我们，我们的确很难拒绝。
　　林小秋皱着眉，有些犯愁，“小宁，应该不会耽误你的事吧。”
　　我道，“我们先去问清楚出什么事，再做决定。”
　　林小秋点头。
　　我和林小秋走在前面，朔白跟在我俩身后。
　　道观主殿。
　　村长和他女儿跪在三清祖师的雕像前面，正在磕头，同时嘴里不停念叨着天师保佑之类的。
　　进了大殿，我开口叫他，“赵大爷，您找我们有什么事？”
　　听到我的声音，村长和他女儿都直起身体，回头看向我。
　　现在刚入冬，天还没那么冷，穿毛衣卫衣的居多。村长穿一件黑色夹克，他的穿着就符合这个季节的温度。可跪在他身旁的他女儿，穿的就非常不正常了。
　　她身上裹着厚厚的棉衣，头上戴着厚毛线帽子，围着围巾。围巾护住了鼻子和嘴，只有一双眼睛露在外面。
　　先不说热不热，看她这幅打扮，我都替她憋得慌，觉得喘不上气。
　　村长的女儿叫赵晶晶。我看了她一眼，然后又问村长，“赵大爷，我晶晶姐这是怎么了？”
　　“她还没出月子，”
　　村长道，“怕招风，就给多穿了一点。小宁，出事的不是俺闺女，是俺刚出生的小外孙。
　　你开了堂口，身上背着仙家老爷，村里人都知道你有真本事。这回你一定要帮帮俺，俺小外孙要是出点啥事，俺家这日子就过不下去了。”
　　赵晶晶也哭着求我，“小宁，你帮帮姐，这个孩子是姐做试管怀上的，真的特别不容易，他要是有点啥事，姐也就不活了。”
　　我和林小秋走过去，把俩人扶起来。让他俩坐到一旁凳子上后，我才开口问，“晶晶姐，你先别哭，到底出什么事了，你要一五一十全部告诉我。你不说话，我就是想帮你，也不知道咋帮对不对？”
　　赵晶晶深呼吸，她似是想让自己冷静下来，可越调整身体反而颤抖的越发厉害起来，双眼瞪大，眼中爬上红血丝，她仿佛是看到了什么恐怖的场景。
　　我看出她的不对劲儿，刚要说什么。这时，赵晶晶突然尖锐的大喊道，“是猫脸婆婆！猫脸婆婆把我儿子抱走了！”
　　我惊了下。
　　似是怕我不信她，赵晶晶伸手抓住我的手，分不清是紧张还是害怕，她握我的手握得十分用力。
　　她坐在凳子上，昂着头看我，一双大眼睛里蓄满泪水，“小宁，你一定要相信我，不是我把孩子弄丢的，是猫脸婆婆……
　　猫脸婆婆把我儿子抱走了。他们都说我疯了，可我没疯，我亲眼看见的！小宁，你是相信我的，对不对？真的有猫脸婆婆……”

233孩子被偷
　　猫脸婆婆又叫猫脸老太，是东北的一个民间传说。
　　相传猫脸婆婆是一个人身猫脸的老太太，推着婴儿车，拿着拨浪鼓，夜晚活动。谁家小孩哭闹，她就会跑去谁家，把小孩偷走吃掉。
　　这种故事完全是大人吓人小孩，为了让小孩乖乖睡觉不哭闹编造出来的。
　　现在赵晶晶突然对我说猫脸婆婆真的存在，并且还把她孩子偷走了，我也是吃了一惊，一时不知道是不是该相信。
　　没得到我的回答，赵晶晶像是受到了刺激。她一下子站起来，抓着我的手，用力摇晃起来。
　　她情绪激动，迫切的逼问我，“小宁，你是仙姑，你见过仙家见过鬼！他们能存在，那猫脸婆婆当然也能存在！我没有撒谎，是猫脸婆婆闯进来，把我的孩子抱走的，我没有疯，也不是我把孩子丢掉的！我不是疯子……我没有撒谎……”
　　“晶晶姐，你冷静点，我相信你。”我赶忙道。
　　可这个时候，我说什么已经不管用了。她陷入了自己的情绪之中，疯狂的大哭大叫。
　　村长过来抱住赵晶晶，都没能把赵晶晶跟我分开。
　　这时朔白走过来。
　　他抬起手，指尖在赵晶晶眉心轻轻点了一下。
　　赵晶晶身体猛地一颤，接着就跟被打了镇定剂一般，眼皮慢慢合上，昏睡了过去。
　　村长惊了下。他抱着赵晶晶，看了眼朔白，然后又焦急的看向我。
　　我忙t解释，“晶晶姐没事，只是睡着了。我看她情绪不大对，赵大爷，具体怎么回事儿还是您跟我们讲吧。”
　　听到赵晶晶没事，村长松了口气。
　　他扶着赵晶晶在凳子上坐好，转头看向我，一脸愁容的道，“小宁，说实话，到底是猫脸婆婆作祟，还是俺闺女真的疯了，俺已经分不清了，俺就把知道的都告诉你，你自己判断。”
　　村长说，赵晶晶大学的时候抑郁了，伴随有轻微的精神分裂。她一直吃药，病情控制的很好，这么多年没有再犯过病。但婚后，为了怀孕，药就停了。
　　所以现在赵晶晶究竟是不是精神病发，村长也不敢确定。
　　十天前，赵晶晶在医院剖腹产生了一个儿子。出院后就在婆家坐月子。
　　昨天，女婿突然把赵晶晶送回了村长家。女婿说赵晶晶疯了，把他俩的儿子弄丢，还疯疯癫癫说有猫脸婆婆。
　　村长一开始也以为是赵晶晶犯病，可赵晶晶把猫脸婆婆偷孩子的过程讲述的十分详细，除了情绪激动一点外，逻辑是清晰的。
　　村长当然更愿意相信赵晶晶是正常的，于是就去了我家。我爷告诉村长，我在道观。村长这就带赵晶晶来道观找我了。
　　我点了点头，又问，“赵大爷，猫脸婆婆是如何偷走晶晶姐孩子的？”
　　村长回想片刻，道，“晶晶说，猫脸婆婆去了她家三天……”
　　第一天晚上，半夜，赵晶晶听到猫叫和拨浪鼓的声音。
　　赵晶晶嫁到了镇上，住楼房。她家在十五层，可猫叫和拨浪鼓的声音是紧贴着窗子传过来的。就好像有人凭空的站在十五层的窗外，贴着窗子在摇拨浪鼓一样。
　　这些声音吓得赵晶晶一晚上没敢睡觉。天一亮，声音就消失了。
　　白天，赵晶晶问婆家人，有没有人在半夜听到奇怪的声音。婆家人都说没有听到。
　　赵晶晶不敢多说，因为她也怀疑是她幻听，是她长时间不吃药犯病了。
　　第二天晚上，依旧是半夜，除了猫叫和拨浪鼓的声音，赵晶晶还听到了有人在窗边唱童谣。是一个沙哑的老妇人的声音，音调拉得很长，唱腔古老又诡异。
　　赵晶晶吓得又是一晚不睡。天亮，声音消失。
　　这天，赵晶晶一整天都处在恐慌之中。她害怕她犯病会伤到孩子，所以向婆家提出她要回娘家。把孩子暂时交给婆家带，她回娘家接受治疗。
　　婆家知道她有这方面的疾病，同意了。
　　婆婆帮忙收拾好东西，女婿送她。可不巧的是家里车坏了，小区又不允许出租车进。赵晶晶剖腹产，刀口还没长好，每走一步都疼痛难忍。
　　婆家不忍心她走出小区打车，就提出不差这一天，等第二天再走。
　　就这样，赵晶晶又住一晚。
　　这天晚上，赵晶晶没有听到任何的异响。就在她以为她的病情好转的时候，她突然听到童谣在客厅里响了起来。
　　童谣声音越来越小，像是穿过客厅，要从大门离开了。
　　赵晶晶又害怕又好奇，她拉开卧室门，从缝隙里偷偷往外看。
　　这一看，险些把她给吓死！
　　她看见一个穿着灰布斜襟小褂的小脚老太太抱着她的儿子，正往大门走。
　　因为她犯病，担心伤到孩子，婆家就没让孩子跟着她。晚上，孩子是跟着奶奶睡的。
　　可原本应该跟着奶奶在睡觉的小孩却被一个小脚老太太抱着，正要出门！
　　赵晶晶尖叫一声就冲了出去，她一心只想着儿子的安危。什么害怕，身上的疼痛，这些全忘了。
　　听到她的喊声，小脚老太太转头看过来。
　　这一转脸，赵晶晶就看清了小脚老太太的长相。
　　那是一张猫脸！
　　赵晶晶吓得僵在原地。
　　在她发呆的时候，猫脸婆婆抱着她儿子从大门出去了。
　　大门敞开着，冷风灌进来。
　　吹到冷风，赵晶晶瞬间清醒，她一边哭喊一边朝门外追去。
　　赵晶晶是从楼梯一路跑下去的，她跑到小区外面，在大街上到处寻找猫脸婆婆的时候，被婆家人找到。
　　赵晶晶大哭着对她老公说，是猫脸婆婆把他们儿子抱走了。
　　她疯疯癫癫的样子，更加让婆家人认定，是她犯病，偷偷把孩子抱走，不知道把孩子丢在了哪里。
　　无论怎么问她，赵晶晶都说是猫脸婆婆干的。可谁能相信猫脸婆婆真的存在？
　　婆家人大怒，天一亮，女婿就把赵晶晶送回了村长家。
　　“女婿一家现在在到处找孩子，”
　　说到丢失的小外孙，村长动容，抹了抹眼角的泪，对着我道，“小宁，你给俺断一断，是不是真的有猫脸婆婆？俺家小外孙到底被带到哪儿去了？刚出生十天的小奶娃，怎么经得起折腾，可别没了性命。”
　　说到最后，村长又哭起来。
　　我拿不定主意，转头看向朔白。
　　赵晶晶本来就有精神病，是她犯病，把孩子偷偷抱走然后扔了，也是有可能的。
　　而且这件事我们应该管，一个刚出生十天的小婴儿，若不尽早找回来，他还能有命吗？
　　就算此时我已经自身难保了，这件事我也想管。
　　我没说话，但朔白却似是看穿了我的想法。
　　他给我一个安心的眼神，然后对着村长道，“我们要去你女婿家看看，猫脸婆婆去过他家，或许在他家能找到猫脸婆婆留下的线索。”

234毒死野猫
　　朔白的要求，村长当然不会拒绝。
　　他当下就给女婿打了电话，说找了看事的仙姑。
　　女婿不信这些，但他十分敬重村长，也没多说什么，就同意了我们去他家。
　　村长开车来的，车停在道观外面。
　　我们坐他的车，下山去了镇上。
　　女婿家住镇上高档小区，不允许外来车辆进小区。
　　村长把车停在小区大门旁的路边。车刚停好，一个穿着深蓝色外套，戴着眼镜的中年男人就走了过来。
　　男人三十左右，一米八多的身高，很瘦，看上去文质彬彬的。
　　他脸色很差，双眼布满红血丝，眼下有着厚厚的乌青，一脸憔悴。
　　“爸，”男人弯腰，看到车后座昏死的赵晶晶，他顿时紧张起来，“晶晶怎么了？犯病了吗？那别回家了，先送晶晶去医院。”
　　看得出来，他是很爱赵晶晶的。
　　村长摆手，“晶晶没事，只是睡着了。段飞，你抱上晶晶，咱现在就带仙姑去你家看看。”
　　听到村长说起仙姑，段飞才转头看向我和林小秋。
　　看到我俩是俩孩子，段飞眉头皱了下，眼底的疑惑不满一下子更重了。但村长在这，我们又是村长带来的，他终究是没说啥。听话的背起赵晶晶，带着我们进了小区。
　　能感觉到段飞对我俩的不信任，但这样的态度，我和林小秋就已经满足了。他至少没有添乱，并且还足够听话。
　　进了小区，越靠近段飞家所住的单元楼，我发现小区里跑着的野猫就越多。
　　到了单元楼，楼门前的草坪上甚至躺满了晒太阳的野猫，猫叫声一声叠一声的传来，还有几只野猫在打架，声音掺在一起，吵得人心烦。
　　我都不敢想，这么多的野猫，到了晚上，到了野猫发情期，这里的夜晚得有多热闹！
　　“怎么这么多野猫？”林小秋问道，“这里的猫一直都这么多吗？”
　　段飞点头，他皱着眉，苍白的脸上浮现出一丝戾气，怨毒的道，“早晚把这些畜生都毒死！”
　　“还真是你干的！”
　　段飞话音刚落，一个尖细高亢的嗓音就从楼门昏暗的拐角处传了过来。
　　我循着声音看过去才发现，有一个白发老太太躲在角落里。
　　她像是故意躲那的，穿一身黑衣服，一动不动的缩在角落里。若不仔细看，根本不会发现那里还有个人。
　　老太太脸色灰白，满脸褶皱，垂下来的眼皮遮盖住半个眼睛，眼睛形成一个三角形，往外射出凶光。她下巴尖细，双腮却鼓起，活像以前动画片里的老妖婆，透出刻薄和诡异。
　　老太太裹着小脚，迈着小碎步，但走的却不慢，很快就走过来，挡在了我们前面。
　　这个老太太是个活人吗？
　　我不敢确定，转头看了眼朔白。
　　朔白神情如常，一双冷眸平静的扫老太太一眼，就移开了目光。
　　他对这老太太一点兴趣没有，看来这老太太是个活人。
　　我刚做出判断，就听到老太太扯着嗓子，声音尖细的骂道，“你个挨千刀的畜生，你毒杀这些毛孩子，你以后要下地狱！我记住你了，给你家记下这笔账！
　　以后我家毛孩子要是再被下毒，我就去敲你家门，去找你拼命！我活到现在也活够了，我拉着你去见阎王，到了阎王殿，我向阎王爷告你的状！
　　我家毛孩子哪里碍着你了，你要毒杀它们！你心思歹毒，你不配为人，活该你家出事，活该你儿子死了，你就该断子绝孙……”
　　“我打死你个老东西！”
　　前面骂的那些，段飞都忍了。但他忍不了老太太咒骂他儿子死。
　　他背着赵晶晶，t不方便动手，他就冲过去，要用身体撞老太太。
　　老太太这么大年纪了，要是被段飞撞倒，真容易当场没命。
　　我和林小秋赶忙拦，一左一右拉住段飞。
　　村长抬手指着老太太，气得整个身体都在发颤，“老东西，不用你找俺家拼命，俺孙儿要是找不回来，俺去敲你家门，俺亲手宰了你！”
　　村长是出了名的好人，骂出这些话，可见是气狠了。
　　老太太一点不怕，叉着腰继续骂，骂的一声比一声难听。
　　我对村长说，回家找线索要紧。
　　村长狠狠瞪老太太一眼，从她身旁过去，进了单元楼。
　　我担心段飞跟老太太拼命，一直抓着他的一条胳膊，从老太太身旁经过的时候，我转头对老太太道，“奶奶，这些野猫都是你在收养投喂吗？”
　　老太太斜着眼瞪了我一眼，没搭理我。
　　我又道，“奶奶，你真善良。你做的这些善事，地府都有记录。你积了这么多阴德，来世，你一定能投胎成一只很漂亮的野猫。”
　　听到我的前半句，老太太似是真认为我在夸她，满脸得意之色，头都昂了起来。
　　但听到最后一句，老太太神色一变，顿时就火了，“你才投胎当畜生！”
　　“它们不是你的毛孩子吗？奶奶，你怎么能叫它们畜生？”
　　老太太说不过我，举起手就朝我打过来。
　　我没动，朔白一个眼神轻飘飘的扫过去。老太太打向我的手突然就改变方向，狠狠扇在了她自己脸上。
　　老太太愣了下，有一瞬的迷茫，显然没搞明白发生了什么。随后，她一脸愤怒又朝我伸手，但这一巴掌照样打在她自己脸上。
　　这次，老太太终于察觉到不对劲儿了，看向我的目光露出惊恐。
　　我对着老太太笑了下，“奶奶，别害怕，我是仙姑，不是妖怪。”
　　闻言，老太太吓得腿一软，就给我跪下了。她对着我磕头，“仙姑奶奶，我有眼不识泰山，您别跟我这个瞎眼老婆子计较……”
　　我没再理她，扶着段飞走了。
　　此时，段飞看我的眼神变了，有惊恐有敬畏。
　　“你……你真的是仙姑？你不是骗子？”段飞看着我问。
　　“小宁是我们村的仙姑，她身上背着仙家，全村人都知道。”村长训斥段飞，“你在说什么胡话！”
　　闻言，段飞眼圈一下子就红了，他转身要给我下跪。
　　我赶忙扶住他，不等他说话，我就主动道，“我叫晶晶一声姐，那你就是我姐夫，自家人的事，我一定尽力。”
　　段飞看向我的目光，顿时充满感激。
　　进了电梯，我问段飞，“姐夫，你真的毒死过院里的野猫吗？”
　　猫脸老太不会就是这样招惹上的吧？

235是狐狸脸
　　段飞赶忙摇头，“我没有……”
　　“是实话！”村长训他，“跟仙姑一定要说实话，否则仙姑没法帮你，这是规矩。”
　　段飞都要哭了，急得跺脚，“爸，我真没有下毒！我……我就只是说过几次狠话而已。”
　　老太太喂猫，造成单元楼附近野猫众多。
　　每天晚上猫叫此起彼伏，吵得整栋楼的人都睡不好。赵晶晶怀孕的时候，睡眠本来就差，再加上猫叫声，赵晶晶经常是彻夜难眠。
　　段飞心疼老婆，就常去找老太太，他想做通老太太的思想工作，让老太太不要再喂野猫了。可他不仅没达成愿望，还把老太太给得罪了。
　　俩人一见面就吵架，吵急眼了，段飞就口不择言的说出了要下毒，把野猫都给毒死这样的话。
　　“我就只是说说，我一次毒都没下过。”段飞着急的解释。
　　我点头，“姐夫，我相信你，你先别急。我刚才听老太太话里的意思，这些野猫近期有被毒死的，是吗？”
　　段飞道，“不是近期，是一直有偷偷下毒的。这么多野猫聚集在这，已经影响到我们生活了，整栋楼的人都对这些野猫不满。这里经常能看到被毒死的野猫，但死的不如来的多，野猫也没见变少。”
　　“姐夫，你知道给野猫下毒的人是谁吗？”我又问。
　　段飞摇头，“这个就不知道了。仙姑，你刚才也看见了，那个老东西跟疯子一样，给她的猫下毒当然是偷偷摸摸的，没人敢声张，怕老东西找麻烦。”
　　听到这，村长忍不住了，瞪段飞一眼，骂道，“你是不是蠢！人家下毒的都不敢声张，你这个不敢下毒的，反倒天天吵吵着要下毒！那些死猫找不到人报仇，所以才找上你，才变成猫脸老太抱走你儿子。蠢东西，是你害了俺外孙！”
　　段飞被骂也不敢说话，只低着头。
　　到了十五楼，段飞打开门。
　　防盗门一打开，一股浓浓的骚气味就从屋里扑了出来。
　　我立马捂住鼻子。
　　朔白蹙起眉，越过我，先进了房间。
　　“小孩子一会儿拉一会儿尿，屋里是有点味儿。”见我捏住鼻子，村长给我解释。
　　段飞背着赵晶晶进了屋。
　　我，林小秋还有村长走在后面。
　　林小秋道，“赵大爷，屋里飘着的不是小孩子的味道，这是狐狸的味道。”
　　“狐狸？”
　　村长吓得顿时变了脸色，“惹上的不是野猫吗？这咋又出来了狐狸？俺家这到底是造了啥孽呀！”
　　我安抚村长几句，然后走到朔白身旁，问他，“朔白，有线索吗？”
　　朔白把视线从窗外收回，点头道，“是狐狸。赵晶晶应该是看错了，把狐狸脸认成了猫脸。”
　　“是狐狸抱走了我儿子？”段飞惊恐又不敢置信的问，“那我儿子还活着吗？我们该去哪儿找这只狐狸？”
　　我也不清楚，所以只能看着朔白，等他拿主意。
　　朔白道，“她来了三天，并且只是抱走孩子，没有当场要孩子的命。她的目的应该不是孩子，孩子还活着。”
　　说完，朔白吩咐段飞，准备十只烤鸡，十只烤鸭，十瓶白酒。
　　段飞连连点头，赶忙跑去买了。
　　段飞走后，我和林小秋简单把屋内布置了一下。
　　客厅的东西都搬到靠墙的位置，让大门到卧室这一路畅通无阻。村长按照朔白吩咐，把赵晶晶叫醒，安抚赵晶晶的情绪，让赵晶晶能冷静下来，听我们的吩咐办事。
　　为母则刚。听到只要听话就能找回儿子，赵晶晶惨白着脸，强撑着配合我们。
　　她换上哄孩子时常穿的衣服，然后又找出一件孩子的衣服拿在手里。
　　赵晶晶准备好后，段飞也买好东西回来了。
　　把供桌摆到卧室，把烤鸡烤鸭和白酒全部摆上。
　　一切准备好，朔白对我道，“把胡小艺喊来。”
　　我惊了下。
　　平时堂口仙家，朔白都是自己喊。现在让我喊，难道是他也跟胡小艺闹别扭了？
　　我压下胡思乱想，唱帮兵决把胡小艺请了过来。
　　一曲唱完，一只白毛小狐狸从窗子飞进来。
　　“小仙姑，我告诉你，我虽然来了，但是我还没原谅你！”
　　小狐狸站在床上，后腿站立，前腿环抱在胸前，小脑袋昂着，一副傲娇的小表情。
　　“这些都是给你准备的。”朔白道。
　　胡小艺瞥了眼桌上的贡品，吞了吞口水，强撑着道，“我是仙家，别以为几只鸡鸭就能收买我。”
　　话说的硬气，但他却在不停的舔嘴。狐狸嘴旁边的白毛被他舔的湿漉漉的，看上去像是流了口水一样。
　　我被他这幅没出息的样子逗笑，对他道，“胡小艺，魔兽的事，我怀疑你是我不对。这些是我专门买来向你道歉的，你要是不肯原谅我，那你就回去吧，大不了我把这些东西都扔了。”
　　说着话，我走到供桌前，拿起一只烧鸡就要往垃圾桶里扔。
　　胡小艺赶忙飞过来，一把夺过烧鸡，“小仙姑，鸡都因为你的道歉死了，我要是不吃，岂不是辜负鸡为你做出的牺牲。”
　　话落，胡小艺一口撕下一块鸡肉，随后满脸满足的咀嚼起来。
　　“好吃。”跳到桌子上，又喝一杯白酒，更加满足了。小狐狸的尾巴兴奋的一直摇摆，“好喝！”
　　我趁机问胡小艺，“你是不是原谅我了？”
　　胡小艺吃得满嘴油光，连连点头，“小仙姑，什么原谅不原谅的，我还能真生你的气吗？你是我的小仙姑，我为你付出生命都是可以的，你是如此重要，我哪里舍得真不理你？你不跟我说话的时候，你不知道，我的心都在疼。”
　　他要不是吃的这么欢乐，我或许就信他了。
　　不愧是狐狸，花言巧语是张嘴就来。
　　我对胡小艺说，让他慢慢吃，我出去处理这家人的事。
　　胡小艺没心思管我去做什么，点头答应。
　　离开卧室，朔白还把卧室门给关上了。希望胡小艺知道把他叫来做什么后，他还能吃的这么开心。
　　这一刻，我忽然都有些同情这只蠢狐狸了。朔白准备的贡品，哪是那么好吃下去的！
　　林小秋，赵晶晶他们都等在客厅，看到我和朔白出来，林小秋问朔白，“六爷，可以开始了吗？”

236招走生魂
　　朔白点头。t
　　得了朔白的同意，赵晶晶和段飞赶忙抱着婴儿衣服，跑到了大门外面。
　　林小秋站在客厅里，透过敞开的大门看向两人。
　　她提醒他俩，“一会儿不管听到什么声音，都不要回头看，脚步不能停，也不许说其他的话，只能说我教你们的话，记住了吗？”
　　赵晶晶和段飞忙点头，他俩一脸严肃，手紧紧的握在一起。
　　有爱人相伴，这种事仿佛都变得没那么恐惧了。
　　林小秋道，“那好，我们开始了。”
　　说完，林小秋举起手里的酒碗，含了一口白酒，然后用力的喷出去。白酒在空中形成一层水雾，林小秋透过这层水雾看向赵晶晶和段飞，开口喊道，“段佳艺找到了吗？”
　　赵晶晶和段飞同时回答，“找到了！”
　　边说，俩人边慢慢的往屋子里走。
　　林小秋又喊，“段佳艺找到了吗？”
　　俩人回答，“找到了！”
　　随着一问一答的声音，赵晶晶和段飞身后卷起一股阴风，阴风里夹杂着无数的冤魂，黑色的鬼手从阴风里伸出来，抓向赵晶晶和段飞的身体。
　　只是不等鬼手抓到两人，这些鬼手就再次被卷入阴风之中。
　　就算是没有触碰到他俩，可这幅场景看上去就已经足够渗人了。无数的鬼手挣扎着从阴风中伸出来，伸向赵晶晶和段飞的后背。
　　难怪不让他俩回头看，看到这幅场景，这俩人还不得被吓死。
　　村长被林小秋关进了客房里，此时客厅里只有我，林小秋和朔白。也就只有我们三个人看到了阴风里群鬼乱舞的场景。
　　并且各种哭嚎声从阴风里传来，有男人的声音，女人的声音，老人的声音，以及孩童的声音。
　　听到身后传来婴儿的哭声，赵晶晶脸色顿时就变了，脚下步伐变慢。
　　段飞感觉到了赵晶晶的异样，他神色焦急，但却因为仪式关系，不能说其他的话，他不能提醒赵晶晶，只能与她相握的手用力，几乎是拽着赵晶晶往屋里走。
　　林小秋眉头皱了下，提高声音继续问，“段佳艺找到了吗？”
　　“找到了！”
　　俩人回答完，赵晶晶突然又张开了嘴。
　　我心顿时咯噔一下。
　　他俩身后跟着百鬼，这些鬼全部是黄泉路上的游魂。我们招赵晶晶她儿子的魂魄，这些鬼也都想复生，所以跟着来了。
　　只要赵晶晶说出别的话，破坏仪式。没了仪式的保护，这些鬼将立即扑向赵晶晶和段飞。
　　他们想借用赵晶晶或者段飞的身体复生，可鬼数量太多了。这么多鬼一旦发生争抢，赵晶晶和段飞的魂魄估计不消片刻就会被撕烂。
　　我紧张的看着赵晶晶，垂在身侧的手悄悄结起法印。
　　若赵晶晶破坏仪式，我就立马冲上去，从群鬼之中保下他们两个。
　　段飞握着赵晶晶的手因为用力，指尖都变成了白色的。
　　疼痛似是让赵晶晶清醒了一些，她张着的嘴巴又闭上了。
　　有惊无险，赵晶晶和段飞走进了屋。
　　他俩进屋后，朔白看我一眼。我会意，跑过去关上大门。
　　大门砰的一声碰上，阴风被关在门外，群鬼进不来，只有一团白光透过厚实的门板飘了进来。
　　白光发出婴儿咿咿呀呀的声音，正是赵晶晶她儿子的灵魂。
　　赵晶晶和段飞走到了林小秋身前，他俩面对着林小秋。
　　白光飘到两个人身后，有肉嘟嘟的小手从光芒中伸出来，抓向赵晶晶睡衣的衣摆。只是他也依旧触碰不到赵晶晶就是了。
　　听到身后传来小孩子的声音，赵晶晶眼眶泛红，恳求的看向林小秋。她不敢乱说话，也不敢回身看。
　　段飞紧张的用力握着赵晶晶的手，目光也一瞬不瞬的盯着林小秋。
　　林小秋往他俩身后看了一眼，随后对着他俩道，“你俩在这站着，别说话也别回头。一会儿你儿子来了，我会把孩子抱给你们。”
　　俩人不敢不听话，连连点头。
　　这时，一个妩媚的女人声音突然在空中响起。
　　明明看不到人，可声音却似是从耳边传来的，除了感觉非常近以外，我甚至还能感觉到女人说话时吐出的微凉气息的流动。
　　我惊了下。
　　这得多高深的修为，才能做到如此地步！
　　我下意识看向朔白。
　　朔白面无表情，一双黑眸阴沉沉的望着大门处。
　　“我说你们懂不懂规矩？这个小人儿是个活人，你们怎么敢的？竟敢招他的魂！
　　这么个小东西，他才刚出生几天，他本就魂魄不稳定，你们招走他的生魂，他随时有可能没命，你们知不知道？人命金贵，他要是死在我手上，我可就受了你们的连累了！”
　　随着娇媚的说话声，一个穿着大红色裙衫，长相明艳，浑身充满风尘气息的年轻美女穿过门板走进了屋里。
　　狐妖怀里抱着一个小婴儿，因为被勾了魂，小婴儿闭着眼睛正在熟睡，十分的安静。
　　我们用勾魂这一招找孩子，打得就是这个主意。不想孩子出事，不想自己手上沾染上人命，那狐妖就必须把孩子快些送回来。
　　当然了，这个办法的前提是狐妖本就不想要孩子的命。
　　狐妖伸手，染着大红色指甲油的指尖对着白光轻轻点了一下。
　　白光像是受到吸引，飞到狐妖的指尖。接着，狐妖手指轻轻一挥，她指尖的白光就被她甩飞出去，飞入了小婴儿的体内。
　　生魂入体，小婴儿立马就醒了，哇的一声大哭起来。
　　听到孩子哭声，赵晶晶转头就要看。
　　段飞牢记林小秋的话，赶忙抬起手，抓住了赵晶晶的头发，逼迫赵晶晶停下了转头的动作。
　　“红姑，稚子无辜，把孩子还给他的父母吧。”朔白开口道。
　　被叫红姑的狐妖轻抬眼皮，漫不经心瞥朔白一眼后，又低头逗弄起小婴儿，“我当是谁，原来是长白六爷。六爷素来不守规矩，这种召唤生魂的事，果然像是六爷的做派。
　　听闻六爷出山开了堂口，现在看，这个传闻竟是真的了。按理说六爷管了这家的事，我多少是要给六爷一些情面的，可此事非同一般。
　　这个小东西与我有世仇，我若今日放过他，来日我容易死在他的手里。他是我的劫数，事关生死，请恕我不能听六爷的令了。”

237世仇，生死劫
　　世仇，生死劫。
　　我惊了下。
　　有一种说法人出生都是带着自己使命来的，前世的事情虽看上去遥不可及，可实际上却影响今生。现在看来，这种说法竟是真的。
　　这个小家伙不会是什么了不起的人物转世吧？
　　我正想着的时候，朔白又道，“红姑，你破生死劫的办法，就是要亲自养大他？”
　　红姑傲娇的翻个白眼，“俗话说得好，生恩不如养恩重。他是个人物，我也不想坏自己修行，所以我不能杀他。那我就把他养在我身边，让他给我当儿子，我就不信他还能害我。”
　　“养孩子很苦的，”朔白道，“红姑，明明有更好的办法，你也可以更轻松渡过生死劫。”
　　闻言，红姑抬眸，终于认真的看向了朔白。
　　朔白也没绕圈子，直言道，“红姑，养育他又何必要亲自抚养？他有父有母，你强行把他带在身边，有一天他知道真相，反而容易埋怨你害他至亲分离。
　　你把他留给他父母，让他与你认个干亲，家里摆上你的牌位，初十一五供奉，这不比你亲自抚养要好么？再者，你与他家说清楚，此子一生不许修道，断了他的根基，他没有能力对你做什么，你的劫数自然也就解了。”
　　红姑被说动了。
　　她看着朔白，勾唇笑道，“果然还得是六爷。”
　　听出她同意了朔白的说法，我赶忙走过去，伸出双手打算抱孩子。
　　可这时，红姑却抱着孩子往后退一步，躲开了我伸过去的手。
　　我惊了下，不解的看向她。
　　红姑扫我一眼，然后视线越过我，看向朔白，“六爷，我既然下山了，又遇见了你，那我们便把话先说清楚。你找我帮忙没有好处，我是绝不会帮你的。收起你的花花肠子，别算计我。”
　　说完，红姑把孩子塞进了我怀里。
　　我，“……”
　　朔白心眼多，爱算计人。这是不是已经人尽皆知了？咋刚见面，朔白还没说什么，红姑就先把这种话说在了前面。
　　我抱着孩子走到赵晶晶段飞身前。
　　看到孩子，赵晶晶眼泪一瞬就滚了下来。她赶忙把孩子抱进怀里，不停的对着我点头，她不知道现在能不能说话，所以没敢出声，只满眼感激的看着我。
　　段飞抱住赵晶晶和孩子，也同样感激的看向我。
　　我对他俩说，让他俩抱着孩子去客房，村长还在客房焦急等着。
　　段飞点头，扶着赵晶晶，抱着孩子去客房。
　　他俩表现的十分懂事，一下没敢回头看红姑。
　　他俩进客房后，朔白唇角勾起浅笑，对着红姑道，“红姑，给你的好处，我已经准备好了。”
　　说着话，朔白侧身，让开卧室入口。他指着紧闭着t房门的卧室，“送给你的礼物在屋内，得了好处，还望红姑能入我堂口，成为我堂口医仙。”
　　红姑原来是修医术的。
　　黄白二老要走，若红姑能进我堂口，她倒是填补了我堂口没有医仙的短板。
　　只是为了拉拢红姑，朔白直接把胡小艺当礼物送出去了。
　　我猜到今天这顿鸡鸭大餐，朔白绝不是平白送给胡小艺吃的。但我也真没想到，胡小艺只是吃了一顿好的，朔白就直接把他当人情送出去了。
　　红姑狐疑的看朔白一眼，推开卧室门走了进去。
　　紧接着，我就听到屋内传来胡小艺的惊叫声。
　　“你……你怎么来了？你怎么找到我的！我连人形都不敢幻化，生怕留下气息让你查到，可你竟然还是能找到我！
　　大姐，算我求你了，你放过我吧，我真的是冤枉的，我就只是偷看了你洗澡而已，而且就偷看过一次，其他事真的跟我没关系……”
　　“六爷可真是太令我惊讶了，”红姑声音带着笑，只是这笑怎么听怎么透出一股咬牙切齿的味道，“把你送给我当礼物，这个礼物，我可太喜欢了！”
　　她突然提高声音，“六爷，你的堂口，我进了。就冲这份大礼，我也会在堂口里好好干的。”
　　“原来是六爷……六爷，你怎么能出卖我！”
　　胡小艺大喊，“啊！屋里竟然还设有结界！六爷，这是鸿门宴，你给我摆了鸿门宴！啊！大……大姐，你冷静点，屋里有结界，我逃不掉，我们有话好好说……你，你别动手啊，容易出人命！啊！”
　　惨叫声不停从屋内传来。
　　因为关着房门，我看不到屋内情况。听着胡小艺的惨叫，我不禁有些担心。
　　“朔白，胡小艺不会出事吧？”我问。
　　朔白道，“红姑是他的未婚妻，放心，不会真的伤到他的。”
　　未婚妻？
　　我觉得惊奇。因为胡小艺一直是小狐狸的样子，我就有种他还小的错觉，现在突然说他有未婚妻，让我不由得惊了下。
　　小七还在道观布阵，我们要尽快赶回去。
　　林小秋留下处理后续的一些事，朔白拉起我的手，就带着我离开了。
　　出了门，我想起什么，问朔白，“朔白，你是不是提前知道偷走孩子的人是红姑？”否则他怎么会给胡小艺设下鸿门宴。
　　朔白也没隐瞒，直接道，“嗯。到段飞家后，我在窗边看到了几片狐狸毛，再加上屋内留下的气息，让我知道抱走孩子的人是红姑。
　　唐宁，红姑医术在黄白二老之上，她久居深山，从未出过山，就连家族里一些德高望重的老前辈去找她医治，都要看她心情好不好。现在把她拉进堂口，对我们十分有利。”
　　我一边点头，大脑里一边回荡红姑对朔白说的话。
　　红姑得是多了解朔白，才能提前说出不要朔白算计她。
　　可怜的胡小艺，堂口会记住他的牺牲。
　　打车回道观。
　　刚到半山腰，就听到上空传来砰的一声巨响。
　　犹如地震般，山体开始剧烈摇晃，有碎石不停从山上滚下来。
　　我吓了一跳，赶忙降下车窗，昂头看上去。
　　是九婴！
　　只见一只巨大的八颗脑袋的怪鸟飞在半山腰，正在袭击半山腰的道观。
　　“地震了！”司机吓得不轻，调头就要下山。
　　看到九婴，朔白没敢耽误，捏了个法诀，他的身体化作一团银光就冲出去，冲向了上空的巨鸟。
　　司机看不见九婴，但他能看见后座上坐着的一个男人莫名其妙的突然消失掉！
　　司机愣了愣，随后啊的惨叫一声，把车猛地刹停，然后打开车门，就一路朝着山下狂奔而去。

238九婴现世
　　我赶忙跟着下车，对着司机喊道，“你的车！”连车都不要了吗？
　　听到我的喊声，司机尖叫一声，跑的更快了。
　　我这一嗓子，没把司机喊回来，反倒是引来了九婴的注意。
　　空中，巨大的怪鸟低头看过来。
　　他的模样长得跟鸵鸟相似，八颗小小的脑袋，长而细的脖子，身体很大，羽毛是灰色的，后背一双巨大的翅膀。
　　翅膀展开，遮住大半个天空，在地上投下一层阴影。
　　“是你，”其中一只脑袋开口道，“我找到你了！”
　　话落，九婴扇动翅膀，朝着我就飞了过来。
　　他翅膀的挥动卷起一股劲风。强风从上空袭来，我身旁的出租车被风吹得左右摇晃，仿佛随时可能被这股大风掀飞出去。
　　我双手用力抱住车门，才稳住身体，没有被这股风吹跑。
　　看到巨鸟朝我飞来，我吓得心缩成一团。
　　“朔白，救我！”我声嘶力竭的大喊。
　　除了求救，此时我也做不出其他反应了。
　　打肯定是打不过，人家是魔兽，嘴巴一张就能把我给吞下去。在他眼里，我跟个小蚂蚁似的，我拿啥跟人家打？
　　我也想靠自己的本事去逃命，可风太大了，我松开车门，我就能被这股风卷天上去！
　　我自己有几斤几两，我十分清楚。所以我现在要做的就是别乱动，别添乱。在九婴对我下手之前，我别自己把自己玩死就行了。
　　随着九婴的靠近，空中风力更强。我的身体被风卷起来，全靠双手抓着车门，我才没被风给飞走。
　　车门是打开着的，被强风之下，车门抖动的更加厉害，给我一种下一秒这扇车门就会被风吹断开的感觉。
　　九婴巨大的身体遮挡住阳光，我被他投下的阴影笼罩其中。
　　九婴一条脖子伸长，张开嘴咬向我。就在他即将咬到我的时候，我猛地松开了双手。瞬间，身体如断线的风筝，一下子就被强风卷起，高高的抛到了半空。
　　“啊！”我忍不住的惊叫，“朔白，接住我！”
　　这比被朔白他们抱着飞行刺激多了，我双手抓不到任何可以依靠的东西，整个人像一片落叶被风卷着上下飞舞。
　　看到我突然被风卷走，九婴微怔了下，随后他其中的一颗脑袋再次朝我咬过来。
　　就在他尖尖的鸟嘴马上要咬住我身体的时候，我等了这么久的朔白终于来了！
　　一道银光袭来，重重撞在九婴巨大的身体上。
　　砰！
　　一声闷响。
　　九婴被撞得飞出去，巨大的身体摔落到山上，山石树林全部被砸碎，尘土碎石夹杂着断裂的树木一起飞扬而起。
　　银光没有停留，从我身旁飞过，冲向摔在山上的九婴。
　　银光从我身旁飞过去后，一个小巧柔软的身体从我身后抱了过来，把我抱进怀里，稳住了我在空中乱飞的身体。
　　是孙菲。
　　孙菲对着我嘿嘿一笑，“唐宁，六爷和小七去对付九婴，我来保护你。”
　　她抱着我停在半空，位置绝佳，能看清下方的打斗。
　　银光速度飞快，在空中残留下银色的拖尾，一下又一下狠狠打在九婴身上。
　　九婴身体巨大，倒在山林之间，一时间无法起身，只能忍受银光对他的暴打。
　　砰砰巨响不停传来，山石乱飞。九婴巨大的身体很快就毁了一大片的山林。
　　“六爷好牛！对，狠狠的揍他！六爷加油！”
　　一边看着下方打斗，孙菲一边激动的为朔白加油呐喊。
　　我没孙菲这么乐观，看着下方，拧眉担忧道，“司珩和白雁翎还没回来，仅靠朔白和小七，能打过九婴吗？”
　　“唐宁，你对六爷有点信心好不好？现在不就是六爷正在暴打九婴吗……”
　　孙菲话没说完，九婴突然发出一声鸣啼。
　　叫声高亢，尖锐的仿佛能刺穿人的耳膜。
　　我双耳被震的生疼，赶忙伸手捂住耳朵，但却依旧被刺激的双耳传来持续的耳鸣声。
　　伴随着叫声，一颗颗灰色的能量团从九婴的口中射出来。
　　能量团有篮球大小，携带强大的力量，如一颗颗坠落阳世的流星。能量团打入空气中，周围空气被引燃，形成包裹在能量团表面的一层火焰。
　　九婴现在有八颗脑袋，也就同时射出了八颗能量团。
　　能量团射向银光，银光不敢有丝毫大意，立即躲闪到一旁。
　　有能量团从下方冲上来，孙菲也赶忙抱着我躲开。
　　能量团从我俩身旁冲过去，燃烧空气带来的热量朝我和孙菲袭来，逼得孙菲又抱着我向后退了退。
　　孙菲惊愕，“力量怎么能如此强大！”
　　说完，似是又觉得应该如此，她又补充一句，“不愧是魔兽，拥有如此力量，果然是当初险些掀翻了整个天界的大人物。”
　　孙菲的感慨让我整颗心都揪了起来。
　　所以，曾经，魔族和天界大战，魔族险些把天界给团灭了？
　　我后脖颈发寒，越发觉得我随时有可能掉脑袋了。
　　我是魔女转世，对天界来说，我等于是叛党余孽。我的身份一旦被天界的人知晓，我必死！
　　下方，九婴停止了发射能量球。他抖动巨大翅膀站了起来。
　　庞大的身躯立于山林之中，八颗脑袋高高昂起，十六只眼睛阴鸷的盯着同一个地方。
　　他在盯着朔白！
　　银光散开了，朔白显露出身形。
　　他单臂背于身后，脚t尖轻点，立于树梢之上。他身姿傲然，面对巨兽，轻昂着头，没露出半分的惧色。
　　“六爷真帅。”
　　孙菲止不住的感慨，“唐宁，六爷这副尊荣，谁看见了敢相信他是一只蛇妖？他这不是比仙家看上去还要仙风道骨吗！啧啧，真是可惜了。要是当年没出事，长白七子，此时应该各个都已是天界大能了。”
　　魔窟里藏着的秘密改变了长白七子的一生。
　　我没有说话，低头看向下方山林。
　　九婴的八颗脑袋左右扭动下，似是在打量朔白，随后像是认出了朔白，其中一颗脑袋开口，“原来是你，你果然是有些手段的。
　　当年经历那件事的人，不是被杀就是被封印，你却什么事都没有。蛇妖，好本事，我不禁都有些欣赏你了。”
　　“九婴，”朔白看着九婴，冷声道，“时过境迁，当年你们没能做到的事情，现如今更加不可能。收手吧，我会想办法保你一命。”
　　“呵，”九婴不屑的冷笑，“你是个什么东西，也配说保我性命？！”
　　孙菲拧着眉，一脸的严肃，她倒吸口凉气，问我，“唐宁，他俩的对话我咋听不懂？当年那件事是什么事？”
　　我转头看孙菲一眼，神情无语。
　　“孙菲，你看我像是知道内情的样子吗？”

392公主殿下
　　比起懵，我比孙菲还要懵好吗？
　　我跟孙菲说话的时候，九婴注意到了朔白体内的妖丹，开口向朔白要第九颗脑袋的妖丹。
　　孙菲又是一阵惊讶，“九婴一颗脑袋一颗妖丹，这样算起来，他岂不是有九颗妖丹，九条命？”
　　我点头，“应该是这样。”
　　“这个体质也太逆天了，难怪天界容不下魔族，”孙菲一脸认真的道，“魔族被灭是应该的，要是让他们活着，这世道怕是就乱了。他们活该被灭族。”
　　虽然我没把自己当成魔族一员，但很奇怪，听到孙菲这样说，我心里就是有些不舒服，像是被冒犯到了，有些生气。
　　我甩了下头，止了自己的胡思乱想。
　　这时，朔白拒绝了把妖丹还给九婴。九婴动怒，再次与朔白打在一起。
　　九婴的八颗脑袋像是八杆长枪，不停的从各个角度刺向朔白。
　　朔白手中凝出一把长剑，没有与九婴的脑袋硬碰硬，而是在不停的躲闪。
　　朔白躲得快，九婴的攻击更快。
　　他刚躲开一颗脑袋，另外两颗脑袋就朝他啄了过来。朔白手持长剑挡下一颗脑袋的进攻，与此同时，另一颗脑袋改变方向，擦着朔白的身体而过，紧接着一个转头，大鸟尖利的鸟嘴就如利箭一般刺入了朔白的后心。
　　“朔白！”
　　我紧张的心揪起来。
　　孙菲用力抱着我，“唐宁，别去！别说你了，就是我这个时候下去，都一点忙帮不上，只能给六爷添乱。九婴不是我们这个等级的妖怪，不是我们能对付的。”
　　我知道自己帮不上忙，可我能做的，难道就只有站在上方眼睁睁的看着吗？
　　我大脑飞速运转，想要寻找到能帮上朔白的办法。
　　下方，朔白后心被鸟头刺穿。
　　应该是疼的，他身体剧烈抖动一下，一口鲜血喷出来。
　　“妖丹没在你心脏处，”九婴一颗脑袋道，“把我的妖丹还给我，我能让你死得痛快些。”
　　“六爷，不能还！”
　　孙菲着急的喊道，“他现在只有八颗脑袋，他还没有恢复本体，他的实力也受到限制。若得到第九颗妖丹，他的本体就完整了，他的实力将会猛然大增。到那时，我们就更加打不过他了！”
　　孙菲的喊声引来九婴的注意。
　　其中三颗脑袋昂起来，看向了我和孙菲。
　　孙菲叫了一声妈呀，然后赶忙抱着我又往远处躲了躲。并且她额头的第三只眼也微微睁开了一条缝隙，做好了只要九婴攻击我俩，她就立即通过第三只眼睛逃跑的准备。
　　所幸九婴的注意力并没有在我和孙菲身上停留太久，因为就趁着他走神的功夫，朔白削掉了他一颗脑袋！
　　刺穿朔白身体的鸟头被朔白反手一剑削了下来！
　　“啊！”
　　“好疼！”
　　痛觉是相连的，其他几颗脑袋惨叫起来。
　　没了鸟头，其中一颗头就只剩下了长而细的鸟脖子，鸟脖子在空中一甩，飞溅出无数的血滴。
　　“蛇妖，你找死！”
　　一颗脑袋阴鸷的喊道。紧接着，其他的脑袋像是接收到命令，再次同时朝朔白刺来。
　　朔白根本就是在强撑。
　　想一下，在这次大战之前，朔白刚刚结束与林甜甜的战斗，他用魂魄做引，封印了我体内的魔性。然后他又被山神带走，经历了雷劫。
　　他伤势未愈，灵力消耗巨大。现在对战九婴，他能强撑一时，但很快就会力不从心。
　　果然，如我预想的一样。
　　很快，朔白就在九婴的进攻下，溃不成军了。
　　他身上开始出现大量的伤口，不是被九婴所伤的新伤，而是无数的旧伤裂开。一条条深可见骨的伤痕，皮肉往外翻着，露出里面粉白的血肉，鲜血渗透出来，他身上的白衬衫很快就被染成了血红色。
　　我心疼的几乎要喘不上气来。
　　“呵，蛇妖，你是在瞧不起我么？”九婴冷笑，“你本就有伤，还伤势严重，看这幅样子，你怕是马上要魂飞魄散了吧？你用这样一幅身体与我斗，你果然是在找死！我成全你。”
　　话落，九婴两颗脑袋冲过去，尖利的鸟嘴刺入朔白身体两侧的肩胛骨。
　　像是没有力气了，朔白没有反抗，任由两颗鸟头把他提在半空。
　　接着，九婴的三颗脑袋昂起，仰面朝天，张开鸟嘴。一颗灰色的能量团在鸟嘴中生成。
　　“哈哈……”一直在说话的鸟头再次开口，“蛇妖，你不是不愿意交出我的妖丹吗？没关系，现在我把你烧成灰烬！等你的身体化成一捧灰，我自然就找到我的妖丹了。本尊乃是上古的神兽，小小蛇妖，你能死在本尊手中，是你的福气。”
　　说完，三颗脑袋的三颗能量团也凝聚好了，只要三颗脑袋对准朔白，这三颗能量团就能迎面打在朔白的身上！
　　距离如此的近，几乎等于面对面的一击！
　　朔白扛不住的，他会死……
　　我再也忍不下去了，对着下方的九婴大喊道，“九婴，你的目标不是我吗？你看清楚我是谁！你要敢杀他，我会随他一起死！”
　　孙菲不知道我的身份，听到我用自己的命威胁九婴，她眼睛瞪成了圆形，一脸的懵逼。
　　“唐宁，你是不是威胁错人了？你的性命，六爷会在意，但这跟九婴没关系呀，你威胁九婴有什么用？”
　　我也不知道有用没用，但先威胁了再说！眼下我能做的，能救到朔白的，也只有这一个办法了。
　　现如今，魔族是稀有物种。我就赌九婴舍不得本就没几个的族人，再死一个！
　　孙菲话音刚落，下方就传来九婴的声音。
　　“公主殿下，你投胎转世，失去了过去的记忆，才会受到蛇妖蒙蔽，与蛇妖在一起。这不是你的错，等我杀了蛇妖，帮你恢复记忆，你就不会再对他有任何感情。”
　　“公主殿下？！”孙菲一脸惊愕看向我，仿佛不认识我了一般。
　　我也同样惊讶。
　　我真该死呀，我还不是个普通的魔女，我竟然还是个小头头！
　　越发觉得我这条命岌岌可危了。
　　脑子里天马行空，但我脸上却满是严肃。
　　我盯着下方的九婴，认真的道，“放开朔白，否则我现在就死在你面前！在你还没有帮我恢复记忆之前，我就自尽！”
　　九婴凝聚出能量球的三颗脑袋保持着昂头的姿势，没有其他动作。
　　看得出来，他犹豫了。
　　我趁热打铁，又道，“九婴，只要你放过朔白，我愿意跟你走。你不是要帮我恢复记忆吗？我都听你的。”
　　九婴想了下，道，“公主殿下，除了你，我还要自己的内丹。”
　　我，“……”
　　这不得寸进尺吗？妖丹在朔白那，我能做朔白的主吗？
　　我正想着该如何回九婴的时候，空中突然传来小七的喊声。
　　“六哥快闪开！”

240借助灵珠棺的力量
　　随着小七的大喊，一张巨大的，闪烁着银色光芒的网从天而降，盖向九婴。
　　朔白还被九婴两颗脑袋叼着，这张网盖下去，不就把朔白也笼罩在下面了吗？
　　朔白跟九婴被困在一起，那朔白还能有好？
　　我正紧张的时候，就见原本一动不动的朔白像是突然有了力气，他单手结印，猛然打向九婴。
　　砰！
　　一声巨响从九婴巨大的身体传来。
　　还不等我看清朔白打中了九婴的哪里，九婴三颗凝聚好能量团的脑袋就低下头来，同时对准了朔白！
　　“不要！”
　　与我声嘶力竭的喊声同时响起的还有三颗能量团炸开的声音。
　　轰隆！
　　三颗能量团同时射出，三根灰色的光柱凝在一起，形成一个巨大的柱状光波，射向朔白。
　　朔白的身后是大山，光柱并没有因为射中朔白t而停下来。光柱打在大山上，轰隆轰隆几声巨响，地动山摇，大山竟直接被射穿，山体出现一个圆形的孔洞！
　　无数的碎石从大山上滚落下来，巨响声不断，如同地震。
　　“朔白！朔白！”我对着下方拼命的大喊。
　　能量团射出的瞬间，周围被光柱散发出的白光笼罩住。一片惨白之中，其实就已经看不到朔白了。但朔白被九婴控制着，攻击又发生在一瞬之间，朔白怎么可能躲得开？
　　所以我自然而然的认为，朔白被九婴给击中了！
　　我的心猛烈的疼着，情绪激动的要冲下去。
　　孙菲用力抱紧我，“唐宁，你冷静点，你下去又什么用！你又没有能力为六爷报仇！”
　　“我给朔白陪葬去！”
　　我愤怒的喊道，“九婴不是要找他的魔族公主吗？我现在就死，让他算盘落空！没了朔白，我看谁还能帮我这具魔族公主的灵魂转世。他杀了朔白，我要让魔族再也找不到他们的公主！”
　　我越说越气愤，同时觉得这是我报复魔族的唯一手段了。
　　孙菲一脸的一言难尽，“唐宁，如果你真的是魔族公主，那你更不能自杀了。九婴是你的手下，你恢复身份，然后弄死他，帮六爷报仇不是更好吗？而且，六爷也用不着你帮忙报仇，六爷活的好好的，他没死。”
　　我不信，“孙菲，你不用安慰我……”
　　“唐宁，把眼泪擦干，”
　　孙菲打断我的话，她用一只手抱着我，另一只手抬起，指向大山的方向，“看到没？六爷在那！刚才六爷的身影被光柱挡住了，所以你才没看到他。现在轮到六爷发光了，你肯定能看见他。快看，六爷亮起来了！”
　　又不是灯泡，还能亮起来？
　　我擦擦眼泪，沿着孙菲所指看过去。
　　小七抓着巨大的银网落了下来。
　　银网盖在了九婴身上，九婴被困在网中，巨大的身体正在左右挣扎，想要撕破银网出来。
　　小七双手结印，飘在银网的上空，他低头看向九婴，自信的道，“这是我制造出来的结界，就算你是魔兽，也休想轻易破开！”
　　小七擅长结界，如今看来，他的实力当真蛮强大的。
　　在小七身后，靠近大山的这一侧，朔白立于半空。
　　不是他在发光，而是他身体周围冒出来了许多闪耀着各种光泽的小球。
　　朔白双手结印，无数颗不同颜色的小球漂浮在他的背后。他浑身是血，但却不减气势，一双黑眸冷冷的看向被困在网里的九婴。
　　看到这些小球，九婴惊了。
　　“这不可能！”九婴愤怒的叫喊道，“灵珠棺怎么会在你手里？灵珠棺是公主的法器，你不仅骗了公主，你还把她的法器骗到了手？”
　　倒也不能说骗。
　　小七当初说的很清楚，灵珠棺是我的前世主动给朔白，让朔白拿去救他师父的。只不过最后他师父没有救回来。
　　朔白没理九婴，他双臂展开，缓缓的在身前画出一个圆形。随着他的动作，无数颗小球散发出光芒，光芒飞入朔白身前，各种光辉融在一起，形成一颗色彩艳丽的球体。
　　看到朔白的动作，九婴冷笑，“小小蛇妖竟也妄图使用灵珠棺内的力量，你莫不是在痴心妄想！你可知灵珠棺内的精元都曾是属于谁的？你也配碰这些力量？蛇妖，你不配！”
　　话落，九婴挥动巨大的翅膀。他身上的羽毛像是尖利的刀刃，割在银网上，发出滋滋的声响。
　　九婴翅膀的扇动激起了强劲的风。
　　立于上空的小七，衣服被吹的刷刷作响，单薄的少年看上去几乎要被大风给吹跑。
　　小七神情严肃，他紧咬着牙，身体微微颤着，看得出来，九婴一奋力反抗，小七就变得吃力了。
　　没办法，毕竟实力差距在这摆着。
　　我现在只盼着司珩和白雁翎快些回来，只依靠朔白和小七太难了。
　　“蛇妖，看看你这一身的伤，催动灵珠棺的力量，你的身体承受得住这股力量么？都不用我动手，你自己就能逼死你自己！”
　　九婴边挣扎边看着朔白冷笑。
　　听到九婴这番话，我心里更加担忧了。
　　我问孙菲，“九婴说的是真的吗？”
　　朔白的身体已经看不到完好的地方了，满身伤口，一道道的血痕似乎要把他整个人撕成碎片。并且随着他的动作，他身上的伤口还在裂开的更多，更大！
　　看到他这幅样子，我心疼的几乎要死掉了。
　　不用孙菲回答我了，我有了答案。
　　“朔白，停下来！”我大喊。
　　同时我也知道只靠喊声是无法阻止朔白行动的。我深呼吸，强迫自己冷静，然后转头对孙菲道，“孙菲，带我过去。我们要去救朔白，不管他，他会死的。”
　　孙菲神情严肃，她皱着眉看我一眼，为难道，“可是……唐宁，你过去又能做什么呢？”
　　“我能阻止这场大战。”
　　凭借我特殊的身份，拼一把，或许能让九婴和朔白都收手。
　　孙菲一脸纠结，“唐宁，这很危险，若失败，你会死。”
　　“我知道。”我认真道，“孙菲，我宁愿死在那，我也不想只能在这里看。”
　　孙菲深吸口气，“好。唐宁，我听你的。我现在送你过去，你一定要小心。”
　　我点头。
　　然而还不等我过去，就听轰的一声，九婴撕破了银网。
　　没了巨网的禁锢，九婴鸣叫着，扇动翅膀冲向朔白。
　　朔白咬着牙，也将凝聚起来的灵珠棺的力量打向了九婴！

241何其有幸遇到他
　　“蛇妖，去死！”
　　话音落下的同时，朔白打出的光球从空中划过，形成一道巨大的七彩光柱。
　　光柱与九婴相撞，将九婴巨大的身体吞噬进光柱之内。
　　起先还可以看到光柱中九婴身体形成的黑影，可很快，黑影就被光吞噬，黑影一点点的碎开，像是被光蚕食殆尽，消失掉了。
　　整片山林都笼罩在强大的光芒之下，目光所及，皆是光影！
　　光柱直冲向天空，消失在高空像是打上了云霄！
　　孙菲原本打算带我过去的，可现在却被光柱强大的余威逼得不得不向后退了许多。她甚至张开结界，才护住了我和她，让我俩没被余威所伤！
　　光柱的余威都能逼孙菲后退，都能伤到孙菲，可见光柱本体有多强大！
　　我瞪大眼睛，满眼的惊愕。
　　这种程度的战斗，可以用毁天灭地来形容了。难怪神仙妖魔与人类有着明显的界限，这些家伙要是可以在阳世自由活动，那人类还活不活了？
　　“好……好牛啊！”
　　孙菲瞪大眼睛看向朔白。她双眼充满了崇拜，眼睛亮晶晶的在发光。
　　“谁敢相信这是一个地仙，是一只蛇妖能使用出来的力量！六爷……太强了。他当年是不是已经飞升了？他的战斗力绝不是一个地仙等级该有的，他肯定飞升过，淬炼过他的内丹了。”
　　仙家飞升，一是为了名，飞升证道，当上仙家光耀门楣。二是为了能更好的修炼，仙家功德圆满才能飞升。
　　都圆满了，表明在阳世，仙家已经没有了可以进步的空间。他要通过飞升，让体内的内丹经过淬炼，变得更强大，通俗点理解就是飞升会给内丹扩容。扩容后，内丹就可存储更多的力量，仙家也就可以继续修炼了。
　　所以孙菲才说，朔白的战斗力不是一个地仙等级该有的。地仙再强，受到身份限制，内丹容量就那么大，是有上限的。而朔白的力量超过了地仙的上限！
　　他都能跟魔兽一对一单挑了，这能是普通地仙做到的事情吗？
　　“六爷是什么时候飞升的，怎么从来没听说过？这种事情是瞒得住的吗？可如果他没飞升，他拥有这么强悍的力量又说不通。哎呀，到底怎么回事儿！想的我脑瓜疼！”
　　嘀咕一会儿，孙菲猛地看向我，问道，“唐宁，六爷到底是妖是仙？他是不是已经飞升成仙了？”
　　问完我，不等我回答，孙菲又道，“问你也白问，你知道的不比我多。”
　　我没有孙菲那么多的想法，我的心悬着，满心都是朔白的安危。
　　他在使用灵珠棺的力量！
　　之前，他借用力量只是借用灵珠棺内其中一颗内丹的力量而已，可现在他使用的是整个棺材的力量。以他伤势严重的身体，他真的能受得住如此强大的力量吗？
　　还有九婴，这一击若不能要九婴的命，那接下来死的就必定是朔白了！
　　“孙菲，”我咽喉发紧，声音颤着，“你说九婴死了吗？”
　　孙菲看我一眼，然后理所当然的道，“当然死了。你没看到吗？九婴被六爷一招轰成了渣渣，不，或许是连渣渣都没剩……”
　　不等孙菲把话说完，一声高亢的鸟鸣突然从下方光柱中发了出来。
　　伴随着鸟鸣声，无数巨大的灰色羽毛从光柱中刺出来，像是有一只巨大的刺猬张开了身上的刺，把光柱刺烂了一般！
　　羽毛沿着光柱一路刺过去，眨眼间就到了朔白身t前。
　　朔白双手推在光柱上，现在羽毛刺过去，朔白双手瞬间被刺穿。并且还没完，羽毛还在沿着朔白被刺穿的手掌往他手臂上刺！
　　羽毛十分诡异，是从内部炸开的。所以下一秒，我就看到一支羽毛从朔白手腕处炸开，刺穿他的双腕！
　　明眼人都看出来，这些羽毛有问题，不能与之接触。
　　朔白只能收手，迅速后退。
　　朔白的手刚离开光柱，就听啪的一声脆响，光柱如玻璃般炸裂开，被光柱包裹住的九婴撕碎光柱出现！
　　巨大的怪鸟，八颗脑袋高昂着，双翅伸向前方，无数灰色的羽毛沿着他翅膀指向的方向，向前炸开。羽毛交错，错综复杂又根根相连，看上去就像是九婴的翅膀突然变大，刺向了朔白一样。
　　“这……这是真的假的？”孙菲满脸惊愕，“这样都没能杀了九婴吗？”
　　九婴不仅没死，他被朔白削掉的脑袋竟又重新长了回来！
　　再看朔白，他已经快累死了。
　　浑身是伤，整个就是一个血人。他站都站不直了，弯着腰，双臂垂在身前，脸上有水滴落下，看不清是汗水还是血水。
　　他张开口，大口大口的喘息着。仔细看能看到他的双臂和双腿都在发抖！
　　他没力气了，一点力都没了！
　　“蛇妖！”
　　九婴突然嘶吼一声。
　　紧接着，他双翅用力一震，连接在双臂上的羽毛顿时断开。长长的羽毛像是一块满是刺的圆形巨石，朝着朔白就撞了过去。
　　朔白深吸口气，缓缓举起一只手，手掌伸向天空。
　　“不可以！”小七紧张的喊道，“六哥，停下来，你会死的！”
　　边喊，小七边发疯般的冲向朔白。
　　他想阻止朔白，可却没能成功。
　　不等他冲过去，朔白就再次出手了。
　　他单臂高举，然后猛地落下来，手臂用力，方向指向九婴。
　　“灵珠棺，八千灵主阵，封！”
　　随着最后一个音落下，九婴的上空凭空出现无数的各种颜色的小球。是灵珠棺里的内丹！
　　这些内丹如雨点般砸下去，砸在九婴的身上。
　　砰砰砰！
　　巨响不停传来。
　　九婴原本是飞在半空的，他被内丹砸的狠狠摔到山上。巨大的身体成了一个活靶子，无数颗内丹砸下去，激起山石乱飞，山体动荡。
　　在九婴被攻击的同时，羽毛凝成的巨石也撞向了朔白。
　　朔白没有力量抵抗了，他甚至站都站不住，身体如一片枯叶，不等巨石撞到他，他就无力的往下坠了去。
　　小七拦下巨石，我催促孙菲过去，接住了往下坠的朔白。
　　我抱住了他，双手触碰之处，一手的黏腻，全是血！
　　距离他这样近，能看清楚他身上每一处的伤口。
　　我心疼的厉害，恨不得能替他分担一些伤痛。
　　他的身体已经不能用伤势严重来形容了，这具肉体破破烂烂的，简直像一个被人玩坏了的娃娃，手脚，没有一处是完好的！
　　“孙菲，落下去。”我声音带着哭腔。
　　我要把黄白二老和红姑都叫来。朔白需要医治！
　　朔白没有昏过去，他只是一点力气都没有了，整个人挂在我身上。
　　他的侧脸枕在我的肩上，吃力的把眼睛睁开一条缝隙，一双充血变红的眼睛看向我。
　　他张开嘴，似是想对我说什么。
　　见状，我赶忙侧耳靠近他，“朔白，我在这，你想对我说什么？”
　　“唐宁……”朔白声音小小的，十分的虚弱，话几乎是从他的牙缝里挤出来的。
　　“别……别信九婴，别相信他。”
　　我愣住。
　　这一瞬，我的心像是被一双大手死死的握住，疼得我喘不上气。
　　这个时候了！
　　他都伤成这样了！
　　他脑中所想的事情，他在意的事情竟然是让我不要去相信九婴的话！
　　他一直身体力行的在履行他曾说过的话。
　　我不是任何人，我只是唐宁！
　　他肯定了我这个人的存在，与前世没关系，与这具灵魂的过去没关系！
　　我何其有幸，遇到了这样好的他！
　　「叶子这几天脊椎病犯了，天天扎针灸，先一更。望见谅！现在流感季节，一定要注意身体哦。」

242是个废人了
　　孙菲带着我和朔白落地，我一秒钟不敢耽误，把黄白二老和胡小艺都叫了过来。
　　红姑还没入我的堂口，我无法以仙姑的身份命令她，想把她叫来，我便只能喊胡小艺。
　　果然如我料想的一般，胡小艺来了以后，红姑很快追着胡小艺就到了。
　　黄白二老最先赶来，看到重伤的朔白，两位老人脸上不约而同的露出一副‘自己作死的人就不要叫他俩来医治’的烦躁感。
　　“朔白这不是在自杀吗？”白老太爷讽刺道，“他自己都不把自己的命当回事儿，如此玩命，早晚要挂。既然如此，那何必还来浪费我们两个老东西的医术。我们手中的药也是很珍贵的。”
　　黄老太奶坐着轮椅过来，她低头看了眼朔白，然后对着我摇头，“小仙姑，不是我们两个老东西不救，实在是我们医术有限。朔白的身体已经破败了。
　　他承受了不属于他的力量，强大的力量摧毁了他体内的灵脉，损坏了他的内丹。内丹是仙家之根本，没了内丹，修为散尽，他会一点点退化成普通的小蛇。而灵脉被毁更是会加速他体内灵力流逝，他这辈子都不可能再修炼了。”
　　似是担心我承受不住，黄老太奶停顿片刻，才又继续，“小仙姑，就算现在使用手段保住了朔白的命，他的身体也会一天不如一天，他已经是一个废人了。小仙姑，放弃他吧，让他走的有尊严一些。”
　　我怎么可能接受放弃朔白的建议！
　　我坐在地上，把朔白的头抱在怀里，看着浑身是血，伤势严重的他，眼泪不停滚落。
　　黄老太奶说话的时候，胡小艺来了。
　　小狐狸骂骂咧咧的跑过来，“小仙姑，你要替我做主，六爷太不是东西了，他明知道我在逃婚，他还故意引红姑来见我……我靠！”
　　看到周围大战后的痕迹，看到昏死的朔白。
　　胡小艺愣了下，他从空中跑下来，停在朔白身旁，“六爷这是怎么了？谁把六爷伤成了这样？对手呢？”
　　说着话，胡小艺转头看向山坡。
　　对九婴的攻击已经停了，随着朔白的昏迷，灵珠棺消失，所有的精元也都不见了。这里只留下激烈大战后，破坏严重的痕迹。
　　半截山都被削平了，半山腰深深的凹陷下去，形成一个紧邻山体的大坑。山峰缺少了半山腰这一段路，这边成了悬崖。林小秋以后想回道观都回不去了，道观直接消失了。
　　大坑还在往上空飞起大量灰尘，灰尘似浓雾，遮挡视线，让人看不清大坑里的情况。
　　胡小艺盯着大坑看了一会儿，然后圆溜溜的狐狸眼睛瞪大，一脸惊愕的道，“六爷把九婴给封印了？仅靠他一个人，对战魔兽，还他妈的赢了？”
　　胡小艺激动的都开始飙脏话了。
　　我看不到大坑里的情况，所以不知道现在九婴是什么样子。现在听到胡小艺这么说，我反倒放心了。这至少说明九婴的情况也很糟糕，九婴没有能力再对付我们。我可以专心照顾朔白。
　　这时，一袭红衣的红姑追着胡小艺来了。
　　看到红姑，我双眼一亮，犹如看到了最后的希望。
　　朔白说过，红姑的医术在黄白二老之上，黄白二老现在没办法救朔白，红姑或许可以！
　　我看向红姑，恳求的道，“红姑，请你救救朔白……”
　　简单的几个字，我却说的十分艰难。几次都差点被哭泣打断。
　　我说话的时候，红姑已经走到了朔白身旁。
　　她伸手，提着小狐狸的后脖颈把小狐狸提起来，抱进怀里。她像抚摸宠物一般，纤纤玉手抚摸着小狐狸光滑的皮毛。
　　要是不说，谁能知道这俩家伙是未婚夫妻。
　　看这相处模式，明明是主人和宠物。
　　胡小艺起先还挣扎，想从红姑怀里跳出来。可很快，似是红姑的抚摸让他觉得舒服，他在红姑怀里蹭了蹭，就老实待着了。
　　红姑一边抚摸小狐狸，一边低头观察朔白。明艳的脸，流露出惊诧之色。
　　“伤成这样还没死，而且还能继续保持人形，真是有趣。朔白，我早说过，我对你的身体很感兴趣，十分想解剖，把你整个打开，研究你身体的奥义。
　　我以前找你，跟你提出把你解剖的要求，你不同意。你看，折腾这么久，你不还是落到我手里了吗？”
　　闻言，我顿时就有些一言难尽了。
　　人家活得好好的，她跑过去，跟人家提要求，想要把人家给解剖了。这事搁谁身上谁能同意？而且，谁家正常人能提出这种要求？
　　我纠结了，不知道该不该把朔白交给红姑。
　　前一秒我还觉得红姑是希望，这会儿我就觉得红姑咋看咋不靠谱了。
　　红姑抬起手，打了个响指。
　　声音落下的一瞬，一个灰色身影猛然间从周围树丛中蹿了出来。
　　灰色身影停t在红姑身后，弯腰恭敬的给红姑行礼，“红奶奶。”
　　“把救命丸喂给他一颗。”红姑吩咐。
　　“是。”
　　应声后，灰色身影朝我走过来。
　　这时我才看清她的脸，是一张猫脸！
　　她穿着灰色的斜襟小褂，一双小脚，头上围着灰色的头巾，头巾里包裹着一张猫脸！
　　所以，赵晶晶看到的猫脸老太其实是她！
　　猫脸老太是红姑的手下，是奉红姑命令抱走赵晶晶儿子的。
　　走过来后，猫脸老太朝我伸出手，她的手是人类的手掌，只是手背上长有一层黄色的猫毛。
　　一颗红色药丸躺在她手心里，她对我道，“这是救命丸，有活死人肉白骨的神奇功效，红奶奶耗费千年修为，也才炼制出来三颗。把药给蛇妖喂下去，可保蛇妖性命。”
　　“多谢。”我把药丸拿过来。
　　朔白已经昏死过去了，药丸喂不进去。情急之下，我只好把药丸嚼碎了，嘴对嘴的渡给朔白。
　　药丸入口就能感觉到这是一颗好药，我修为低微却也能感受到药丸中蕴藏的精纯灵力，似一汪清泉，能滋润人干涸的生命力。
　　这么好的药，倒是取一个好一点的名字。
　　救命丸，这个名字真的朴实到一点配不上这颗药的高大上。
　　“咳咳……”
　　我这边给朔白喂药，那边深坑里，传来九婴的声音。
　　“别白费力气了，蛇妖必死，谁也救不了他。这是他使用灵珠棺的代价！灵珠棺乃我族秘宝，一个小小的蛇妖竟也敢染指，他死有余辜……咳咳咳……”
　　听得出来，九婴伤势也不轻。
　　我刚要说什么，这时，一个小女孩清脆的嗓音突然从高空传下来。
　　“阿爷，我说的没错吧？灵珠棺就在这里！”

243一老一少神秘人
　　听到声音，我忽然有种不好的预感，赶忙昂头看上去。
　　只见一老一少两个人正从高空落下来，老人头发胡须皆白，但脸上却是一根皱纹看不到，真正是鹤发童颜。他穿着紫色道袍，手拿拂尘，后背背着一把裹着灰色布条的大剑。
　　身型清瘦，人在肥肥大大的道袍里面晃，看人时面无表情，垂下来的眸光带着几分轻蔑。给人一种得道仙人，高高在上的感觉。
　　老道士身后跟着一个小女孩，小女孩十四五岁的模样，穿着一身粉白相间的洛丽塔裙装，头戴同颜色的围巾帽，两条编成麻花的黑辫子垂在身体两侧。
　　她怀里抱着一个小丑布娃娃，即使不说话，小女孩脸上也带着灿烂的笑容。虽是一派天真的脸，但她给人的感觉却是坏坏的。模样是可爱漂亮的，但就是让人觉得她不是个好人，从骨子里透出来一股邪气。
　　小女孩坐在一只大棕熊的肩上，大棕熊像人一样直立行走，跟在老道士身后。一只熊掌抬起来，护在小女孩身侧，保护小女孩不会从他肩头掉下来。
　　小女孩天真烂漫的晃着双腿，低头看向下方的我们，随后，她像是发现了什么，眼睛瞪大，嘴巴张成O型。
　　接着，她抬手指下来，惊讶的喊道，“猴子姐姐！你怎么在这呀？我们又见面了，你有没有想我？我是蛮想你的，还想跟你一起玩。”
　　小女孩说话的时候，我耳旁传来嘎吱嘎吱咬牙的声音。
　　只听咬牙的声响，都能感觉出来这个人的愤怒。
　　我惊了下，转头看向孙菲。
　　孙菲蹲在我身旁，她昂头看着停在半空的一老一少，双眸喷火，一脸愤恨！她双手紧握成拳，呲着牙，咽喉里发出野兽发怒时的低呜声。
　　看到孙菲这幅样子，我猛然意识到什么。
　　我问她，“这个老道就是当初把你封进牌位里的道士？”
　　孙菲是天生灵猴，她不同于阳世的动物仙，她一出生就能行走阴阳，生下来修为就是圆满的，只要寻到机缘，她就能飞升成仙。
　　可她不走运，刚出生没多久，她就遇到了一个老道士。老道士道法高深，把她封印进了牌位里，又把牌位送给了刘家。
　　孙菲想着保佑刘家也是一种修行，于是尽职尽责的当一个保家仙，实现刘家人愿望，让刘家飞黄腾达。可最后她却落了一个被刘旺兴欺辱，被刘家囚禁的下场！
　　后来，她更是气愤不过，给刘家下了毒咒，害死刘旺兴，从而背上人命，坏了修行。
　　可以说孙菲所有的苦难都是当初封印她的老道士造成的，老道士是她的仇人。
　　听到我问她，孙菲没看我，也没开口，只轻轻点了下头，算是回答了我。
　　还真是这个道士！
　　孙菲对他满是敌意，可老道士看也没看孙菲，这种感觉更像是他压根没把孙菲放在眼里。
　　他垂眸，锐利的眸光清清冷冷的落下来，落在昏死的朔白身上。
　　“原来是你，”老道士冷声开口，“当初破坏本道复生法祭的人也是你。既然遇到了，那便新账旧账一起清算了吧。”
　　复生法祭？
　　我愣了下，猛然想起来一件事。
　　当初黑奶奶所在的子阵法之一，那些个被阵法害死的人曾告诉我，他们是被一个老道士抓进阵法里的。
　　也就是说，子阵法是老道士布下的，为神职圣女复活的复生法祭也出自老道士之手。
　　老道士在帮神职圣女复活，他是神职圣女的人？不过有一点很奇怪，复生法祭是魔族的阵法，神职圣女是仙族，她肯定是不会复生法祭的。而老道士会使用复生法祭，这是不是说明老道士是魔族人？
　　不等我想明白这其中的关系，老道士轻挥了下拂尘，被我抱在怀里的朔白就突然被一股大力拽了起来！
　　像是有一双无形的大手从上方抓下来，抓住了朔白的身体，抓着朔白向着上空飘去。
　　朔白的身体一腾空，便有血珠沿着他破烂的身体和衣衫往下滴落。
　　他伤得太重了，重到我压根不敢用力去拉拽他！
　　我的拉拽会撕扯开他身上的伤口，让他的伤变得更重，我甚至担心我若拽他的胳膊，能把他整条手臂给生生的拽下来！
　　他身上的伤深可见骨，并且满身都是这样的伤，他的身体像个破败的娃娃，让人不敢轻易触碰，更别说用力对待他了。
　　老道士抓着朔白向上，而我又不敢往下拽朔白，这就造成了老道士很轻易就把朔白提到了半空。
　　“给我放开六爷！”
　　孙菲额头的第三只眼睛猛然间睁开，紧接着，她这个人就原地消失了。
　　等再出现，她已经冲到了老道士身前。
　　她上身蜷缩，双臂伸出，手作爪状，抓向老道士的脸。
　　即使距离如此近，即使孙菲的手爪都已经伸到老道士脸前面了，可老道士依旧神色不变，他一个眼神都没有分给孙菲，摆明了是没有把孙菲放在眼里。
　　就在孙菲马上要抓到老道士的瞬间，一只长着厚厚皮毛的拳头突然打过来，一拳打在孙菲身上。
　　拳头很大，跟孙菲身高差不多。孙菲及时做出反应，双臂收回来，交叉护在身前，抵御拳头攻击。她反应很快，但在绝对力量的压制下，孙菲快反应的抵挡一点作用都没有。
　　她被一拳打飞出去，身体快速向后飞去，最后撞在不远处的山峰之上！
　　砰！
　　一声闷响，被撞击的山体激起大片尘土。
　　攻击孙菲的拳头是棕熊的熊掌，把孙菲打飞以后，棕熊就收回了熊掌，并且熊掌恢复正常大小。
　　小女孩转头看向撞山的孙菲，她双脚一前一后来回晃着，脸上带着天真的笑，“猴子姐姐，你不乖哦，你怎么能对阿爷动手？快点过来给阿爷磕头道歉，否则……杀了你！”
　　最后三个字，小女孩神色猛然冷下去，变得阴森嗜血充满杀气。
　　似是感知到小女孩的杀气，她坐着的棕熊张开嘴，露出一口獠牙，对着孙菲的方向，发出一声吼叫。
　　吼声震天，在山间回荡。
　　我担心孙菲，可我更担心朔白！
　　朔白已经快被提到老道士身前了！
　　刚经历与九婴的大战，朔白昏死，小七重伤，胡小艺，红姑，黄白二老都不是出马仙，他们没有战斗力的。这个时候，谁能站出来去救朔白？
　　这一刻，我无比的渴求力量！
　　选择做魔女，应该比做一个手无缚鸡之力的人类要好吧？
　　至少拥有力量，至少能有机会为自己爱的人去拼命！
　　不像现在的我，除了眼睁睁的看着，除了依赖他人，我是一点用处没有！
　　这时，阔别已久的女人声音突然再次在我脑中响起。
　　“小仙姑，你需要我，对么？”

244救星来了
　　我震惊的呆住。
　　“你……你不是被封印了吗？”我在脑中问她。
　　“嗯，被该死的蛇妖封印了。”
　　她道，“蛇妖现在快死了，他灵魂的力量变弱，封印也就跟着变弱了。再加上你强烈的情绪，我听到了你的呼唤，所以我醒来了。小仙姑，解开我的封印，我将把力量全数借你，解你燃眉之急。”
　　说真的，我心动了。
　　从与林甜甜之战，到现在t的九婴大战，我都只能眼睁睁的看着。这种感觉又无助又窝囊。我想要力量，想要能与朔白并肩作战。哪怕是死，至少我也努力过了，拼搏过了，没有遗憾了。
　　并且，力量还要强大，仅靠我自己修行，是绝对达不到的高深。
　　修行清苦，都是一步一个脚印，我知道我想一下子变成强者，这无异于天方夜谭。但现在，有这样一个可以实现的机会摆在我面前，我心动了，我想试试。
　　可转念一想，答应的话到了嘴边又没能说出来。
　　朔白用自己的灵魂封印她，这说明朔白宁愿自己死，也不愿意我体内的这个她出来！
　　朔白拼尽全力做的事，我真的能轻飘飘的说一句‘我愿意’，就把他所做的一切都推翻吗？
　　我若这样做了，朔白应该会恨我吧？
　　我犹豫的时候，脑中的女人又道，“小仙姑，快些做决定，你没时间了。”
　　女人一提醒，我才注意到朔白已经到了老道士身前。
　　他昂面躺在半空，老道士单手结印，另一只手伸向朔白的心口，他手掌向下，掌心对准朔白的心脏。
　　我昂头看老道士动作时，脑中，女人还在跟我说道，“灵珠棺在蛇妖体内，老道士这是要把灵珠棺取出来。蛇妖伤势严重，换成其他人早该死了。他之所以还活着，还能保持人形，就是因为他体内有灵珠棺帮他撑着。
　　若失去灵珠棺，他将立即化成原型，重伤而亡。小仙姑，你那么爱他，你不想他死的，对吧？把我解封，你将得到能与老道士一战的力量，你能亲手把蛇妖救回来。
　　并且，封印解开，蛇妖的魂魄不用再镇守封印，他的魂魄会恢复完整。魂魄完整稳定，对蛇妖此时的情况有利。小仙姑，解开封印，你就等于救朔白一命，这有什么犹豫的？难道你不想救他？难道你要眼睁睁的看着他去死？快点做决定，没有时间了！”
　　女人一点点的给我洗脑，又催促我，不给我时间多做思考。她想要通过这样刺激我，让我不假思索同意解开封印。
　　这手段跟网红直播推销商品有的一拼。
　　我要不是看惯了这些套路，搞不好还真就被她给忽悠了。
　　上空，随着老道士的念咒，朔白的身体无意识的抽动起来。
　　他身上刀口裂开的更大，大量的鲜血滴落，感觉用不了多久，只失血就能要了朔白的命。
　　“妖道，放开我六哥！”
　　小七从地上爬起来，双手结印，灵力从他体内溢出来，编织成一张银色的大网，就朝着老道士罩过去。
　　只是依旧不等靠近老道士，棕熊熊掌变大，一巴掌拍过来，尖利的爪子就把银网给撕烂了。
　　结界被破，小七受到反噬，身体一震，又吐出一口鲜血。
　　他疲惫的单膝跪在地上，挣扎着想要站起来，可尝试几次后，反倒身体一软，趴在了地上。
　　“这些低贱的家伙们好烦人，阿爷，我去把他们都杀了好不好？”小女孩笑嘻嘻的问老道士。
　　老道士垂下眼眸，轻飘飘瞥我们一眼。
　　脑中女人在大喊，“小仙姑，你还在犹豫什么！还不快解开封印！人家都要屠杀你们了，瞧瞧你们这老弱病残的队伍，你们拿什么跟人家打？快把我放出来，有了我的力量，你就能保护大家了。”
　　我心里一团乱，纠结的要死。
　　同意解开封印，就注定对不起朔白。可若不同意，今天我们或许会全部死在这里！
　　只有活着才有机会跟朔白解释，若死了，那就什么都没了。
　　我下定决心，“我同意……”
　　或许是她在我体内的缘故，此刻我清晰的感知到女人的激动。
　　只要我把话说完，她就自由了！
　　然而，不等我把话说完，一柄长刀突然劈开空气，直刺向老道长的面门。
　　棕熊熊掌变大，巨大的爪子一挥，就把长刀击飞了出去。
　　在长刀飞出去的下一秒，一道白光刹那间出现。白光在空中划出一道月白牙的残影，仿佛空气都被这道白光给割开了！
　　而这道白光除了切开空气，同时还切断了棕熊巨大的熊掌！
　　速度非常快，棕熊甚至还没做出反应，它还没感觉到疼痛，白光就迅速后退，与棕熊拉开了距离。
　　白光退到安全距离后，棕熊才嘶吼出声，似是刚刚感觉到疼痛。
　　接着，一片翻飞的红色从天空快速掠过，抓住了被棕熊打飞出去的长刀。这时我才看清，是白雁翎！
　　他手提长刀立于半空，一身银盔银甲，身后的红色大斗篷在风中猎猎飞舞。
　　此时白光也散开了，显露出了真身，是司珩！
　　司珩和白雁翎终于回来了！
　　他俩速度飞快，又配合默契，小女孩没有任何防备，等回神过来，棕熊的熊掌已经被切掉了。
　　小女孩眼睛一瞪，脸上腾起怒色，“你们好大的胆子，竟敢伤我的宠物，我杀了你们！”
　　“小仙姑，快把我解封，”脑中，女人焦急的催促我，“他们不是这个小姑娘的对手，想要活命，你就必须要拥有我的力量！”
　　我没理女人，只昂头紧张的看向上空。
　　若女人说的是真的，那双方交手以后，我再把她解封也来得及。
　　我打定主意先观察战况。
　　上空，小女孩单手结印就要对司珩和白雁翎动手，这时，老道士突然开口道，“飞雨，住手。”
　　小女孩惊了下，不敢置信的看向老道士，“阿爷，你为何不让我杀了他们？”
　　小女孩说话时，一具闪烁着金色光芒的小棺材从朔白心口缓慢升了出来。
　　是灵珠棺。
　　老道士拿到灵珠棺，然后手一挥，昏死的朔白就朝着地面坠下来。
　　司珩冲过去，接住朔白。
　　老道士对小女孩道，“东西到手，不要节外生枝，我们走。”
　　老道士说话时，也不知是不是我的错觉，我总觉得老道士瞥了我好几眼。

245变成乌鸦了
　　小女孩鼓起腮帮子明显不服气，但老道士的话，她又不敢不听。她狠狠瞪司珩和白雁翎一眼，冷哼一声，“算你们两个走运，今日留你们一命！以后看到姑奶奶记得绕道走，否则下次见面就是你们的死期！”
　　骂完，小女孩把头一扭，跟着老道士向着远方飞去。
　　他俩甚至没有用任何隐匿身形的手段，大摇大摆的离开，笃定我们不敢对他们下手。
　　何其狂妄！
　　“一个小丫头，竟如此目中无人！”白雁翎怒道，“休走！”
　　“三哥，别去！”司珩冷静，他叫住白雁翎，“现在不宜再起冲突，救人要紧。”
　　棕熊脚步慢下来，小女孩坐在棕熊肩头，微侧着头，似是在等白雁翎追过去。
　　现在见司珩叫住了白雁翎，小女孩失落的叹口气，不情不愿的跟着老道士离开了。
　　远远的，还能听到小女孩撒娇的声音，“阿爷，你为什么不让我把他们都杀了？他们那么讨厌，伤了大熊，他们该死。”
　　直到再看不到他们的背影，老道士也没理她。
　　司珩抱着朔白落下来，白雁翎把镶嵌进山体里的孙菲抱了过来。
　　孙菲似是肋骨断了，疼得缩在白雁翎怀里，脸色惨白，嘴里不停往外吐血。
　　“小唐宁，我带他们回堂口，”说着话，司珩看了眼红姑，神色微怔下，才又继续对我道，“你也快点回家，把红姑收进堂口，让红姑进香堂来救人。”
　　香堂是堂口仙家的住所，是仙家的地盘。仙家在香堂里比在阳世自在，不管是治疗还是接受治疗效果都会更好。
　　我点头说知道了，我现在就下山回家。
　　朔白伤的太重，又失去了灵珠棺。司珩没敢耽误时间，立即带着朔白回了香堂。白雁翎不是我堂口仙家，把孙菲交给了胡小艺。胡小艺带着孙菲消失，黄白二老紧随其后。
　　他们离开后，我也准备下山回家。
　　我知道被仙家抱着，飞回家比我自己跑回去要快许多。但现在我身边留下的这俩人，一个是白雁翎，一个是红姑。
　　红姑看上去比我都娇弱，风一吹能倒似的，我能让她抱我？而白雁翎，我也不知哪里得罪他了，他看我的眼神跟看仇人似的，我压根不敢对他提要求。更何况这个要求还是让他抱我飞行！
　　我都担心距离他近了，他会控制不住手里的大刀，把我给砍了！
　　与其纠结如何跟他俩开口，不如靠自己两条腿跑回去！
　　我转身往山下跑。
　　这时，一个急切的喊声突然从我身后传来，“还有我还有我，把我带上！”
　　我愣了下，不知道这是丢了谁，停下脚步，回身看过去。
　　一只乌鸦一边大叫着一边朝我这边飞过来。
　　通体黑色，普通乌鸦大小，若不是他长有三颗脑袋，我真的就要把他当成一只乌鸦了。
　　不等乌鸦靠近我，白雁翎长刀一横，闪烁着寒光的刀锋向着乌鸦就横扫而去。
　　乌鸦嗷的叫了一嗓子，慌忙挥动翅膀躲开了长刀的攻击，因为翅膀扇动的太快，黑色t羽毛都掉下来几根。
　　“九婴，今日就是你的死期！”白雁翎侧身，长刀提起，刀锋指向空中的乌鸦。
　　我惊了下，不敢置信的看过去。
　　这只乌鸦是九婴？！
　　现在的他整个身体还没之前的一颗脑袋大！
　　“我被封印力量，变成了这幅样子。你现在杀我，趁人之危，你算什么英雄好汉，有种你等我恢复本体，咱俩再打！”乌鸦对着白雁翎叫嚣，但他的身体却很诚实，不停的扇动翅膀往高空飞，远离白雁翎。
　　能看得出来，九婴是个识时务的，换句话说就是挺怂的。
　　“我是妖，本来也不是英雄好汉！”白雁翎眸色一冷，“再者，跟你一只魔兽，用得着讲道义么！”
　　话落，白雁翎脚尖轻点地面，身体冲入空中。他手持长刀，刀锋劈开空气，带着呼啸的风声劈向九婴。
　　九婴体型都缩水成这样了，他已经没了能跟白雁翎一战的能力。
　　他一边慌乱躲闪，一边尖叫，“公主殿下救我！我是你的小九呀，公主殿下！”
　　有实力的时候，他对我说，公主殿下的意见不重要。现在力量被封印，没能力自保了，他变成小九了！
　　就九婴是个会说话的。
　　我瞥他一眼，没有理他。
　　见我没搭理他的意思，九婴又着急的对白雁翎喊道，“白老三，你不能杀我！我手里有迫害你们长白七子那个家伙的把柄，我还知道帮你们恢复记忆的方法。
　　我要是死了，你们这些年受的罪就白受了，你们连自己的仇家是谁都不知道！你们恨柳家六郎完全是恨错了人。白老三，你难道不想你们七兄弟解开误会，重新如当年一般吗？”
　　这番话成功让白雁翎停了手。
　　白雁翎冷眼看向九婴，“你说的是真的？”
　　“当然！”九婴赶忙道，“我都这幅模样了，我哪还有胆子骗你？你要是发现我骗你，你再动手把我宰了也不迟。”
　　白雁翎收了手，他松开长刀，刀身在空中闪烁几下后，消失不见。
　　他落到地上，冷眼看向九婴，“再让你多活几天。”
　　见小命保住了，九婴长出口气，然后扇动翅膀朝我飞过来。
　　他也是不客气，直接就落到了我肩头上，三颗脑袋同时看向我，黑亮的小眼珠看着不悦，“公主殿下，你怎么能不管我呢？我是你最忠实的奴仆，我告诉你，失去我，你会后悔的。”
　　我已经耽误一会儿了，当下不再迟疑，拔腿就往山下跑。
　　同时，我挥手，把九婴从我肩头赶走，“你离我远点！”
　　前几分钟，我和他还是仇敌。他把朔白重伤成那样，现在朔白还生死未卜。怎么看，我和他的关系都不该如此亲密。
　　被我赶走，九婴也不生气，在空中转一圈，又落到我另一边的肩头上。
　　他的鸟嘴里还不停的念叨着，“公主殿下，我知道你投胎转世成了普通人类，你喝了孟婆汤，前尘往事你都忘了。因为你忘了我，这才看到我被攻击没有出手相救。我都知道，所以我不生你气。公主殿下，你不用觉得不好意思，我是能理解你的。”
　　他哪来的厚脸皮觉得我把他赶走，是在不好意思？
　　咋地，在他看来，我还应该觉得愧对他呗？
　　我嘲讽道，“九婴，你是不是还觉得我对不起你？”
　　“虽然事实如此，你既没有阻止柳家六郎封印我，又放任白老三杀我，这种行为的确很伤我的心。但请公主殿下放心，我向来只会心疼公主殿下，是绝不会跟公主殿下怄气的。”
　　我都被他的言论气笑了。
　　在他看来，我应该帮着他杀朔白，那样才叫对得起他！
　　我虽不能跟朔白并肩战斗，但我也是有一定修为在身的。这点修为起到了强身健体的作用，让我跑的飞快，很快就跑到了村口。
　　眼看就要进村了，我对九婴道，“你把两颗脑袋收起来，只留一颗脑袋在外面。”他现在三颗脑袋，这幅妖怪模样，再把村里人给吓着。
　　九婴不愿意，摇晃着三颗脑袋道，“只留一颗脑袋，那多丑啊！一点也不威风。三颗脑袋是我的底线！”
　　“九婴，你知道人类有研究所吗？你这种三颗脑袋的奇异品种，会被抓起来，送进研究所里，然后研究人员会在你身上做各种实验，最后再把你给解刨，把你的内脏全掏出来……”
　　“好了好了！”
　　九婴打断我的话，“我忽然觉得一颗脑袋也蛮好的。公主殿下，我是你的小九，我超级乖的，我听你的话。”
　　话落，九婴摇晃了几下脑袋，两颗脑袋消失，中间的那颗留下来，他的模样彻底变成了一只乌鸦。
　　我冷笑下。
　　我觉得他不应该变成鸟，他应该变成狗。他这个性格还不狗吗？
　　强大的时候目中无人，现在没了实力，寄人篱下，他也能很好的适应。前后简直判若两人！

246一只大贱鸟
　　一路疾跑回家，我冲进堂口房间，写下红姑的名字，帮她立下牌位，然后磕头上香。
　　三炷香插进香炉后，一路飘在我身后的红姑就越过跪在地上的我，朝牌位里走去。
　　我抬起手，抓住她的裙摆。
　　红姑停下，侧头看向我。
　　我昂头看着她，整颗心揪成一团，“红姑，求你了，把朔白救回来。”
　　“小仙姑放心，他吃了我的救命丸，死不了。但活着能恢复到什么程度，暂时还不好说。我先去看看他，回头再来跟你细聊他的伤情。”
　　红姑说话温温柔柔的，眉宇间全是风情，像个干练火辣的老板娘。
　　我感激的向她道谢，目送她进了牌位里。
　　白雁翎也跟着我回了家，此时站在我身旁。我摸不清他的想法，主动询问他，“白将军，你也想入我的堂口吗？”
　　白雁翎冷冷看着我，声音阴冷如冰，“不入，我对你的堂口没有兴趣，我等在这里，等红姑出来告诉我消息。”
　　我点头，起身道，“好，那你请便。”
　　说完，我转身往外走。
　　走到门口时，白雁翎突然冷声叫我，“唐宁，你就这样走了？”
　　我停下脚步，不解的看向他。
　　我虽然不懂他这句话什么意思，但我还是向他解释道，“白将军，今日大战，堂口仙家们都出了力，我要去帮他们准备一些新鲜的贡品。我就不在这陪白将军等了，白将军若不嫌弃，可以把这里当成你自己的家，你随意一些就好。”
　　说完，我抬脚往外走。
　　身后传来白雁翎冰冷嫌弃的声音，“果真是小户人家的，一点规矩不懂。老六的眼光真是太差了，他这是喜欢上了一个什么样子的女子！等他醒来，我必要好好教育他一番。”
　　我，“……”
　　这个白雁翎，他……他有病吧！
　　这一刻我总算明白一点他为什么看我不顺眼了。他这是把自己摆到了朔白家长的位置上，他看我就像是婆婆在看儿媳妇儿，再加上林小秋多次得罪他，而林小秋又是我的好朋友。厌恶的情绪叠加，才让他越看我越不顺眼。
　　这会儿倒是操心起朔白的情感问题来了，之前见面，他不是还口口声声要杀了朔白吗？
　　我冷笑一下，走出了屋子。
　　九婴化作了黑乌鸦等在外面，他是魔兽，堂口房间里都是仙家香火气，这些气息会让他不舒服，所以他没跟我进去。
　　现在看到我走出来，九婴立马飞过来，熟门熟路的落到我的肩上。
　　他对着我道，“公主殿下，你别生气，等我恢复实力，我杀了白老三帮公主殿下出气。”
　　个头变小了，可口气却不小。
　　我不想理他，他是害朔白重伤的罪魁祸首。就像白雁翎看我不顺眼一样，现在我看九婴也不顺眼！
　　想到朔白满身的伤，我心里的伤心就化作了对九婴的愤怒。
　　我抬手，把九婴从我肩头赶走，然后瞪他一眼，冷声道，“九婴，若朔白有个三长两短，我定杀了你，让你给朔白陪葬！”
　　九婴压根不在意我的威胁，他转了一圈，又落到我另一边的肩上，口吻轻松的对我道，“公主殿下，我的力量被灵珠棺封印，我现在打不过白老三，但打你还是绰绰有余的。公主殿下，你不要再讲这种话了，又伤我的心，你又做不到，你说大话不难受吗？”
　　好想弄死他！
　　我俩说话时，走到了院里。
　　我爷我奶在院里晒太阳，听到九婴说话的声音，两位老人朝我看过来。
　　我爷惊讶的问我，“小宁，你肩头上的是八哥？”
　　八哥也通体黑色，又是出名的会学舌。所以听到九婴说人话，我爷第一反应才觉得是八哥。
　　我奶拍我爷一下，“什么八哥，我看你是老糊涂了。你忘了咱家小宁是做什么的了？她肩上的必定是只鸟大仙。”
　　我爷恍然，跟着点头，“对，是鸟大仙。”
　　九婴转头看向我爷我奶，“你们两个老东西是公主殿下这一世的亲人？你们把公主殿下养大，给你们两个老东西记t一功，待公主殿下恢复身份，一统三界，定会给你们两个老东西论功行赏……唔！”
　　不等他说完，我伸手过去，一把捏住他的鸟嘴！
　　我对着我爷我奶笑了下，“爷，奶，这只鸟脑子有问题，他说的话，你俩别当真。你俩歇着，我出去给仙家买些贡品。”
　　话落，我抓着九婴，跑出小院。
　　到了没人的角落，我提起九婴，盯着他绿豆大的小眼睛，道，“九婴，我不是你的公主殿下，我也不会去一统三界！你要还想跟着我，你就把你的这种想法改了。还有，称呼也改了。我叫唐宁，你叫我唐宁就好。”
　　说完，我松开九婴的鸟嘴。
　　九婴扇动翅膀，落到我肩上后，幽幽开口道，“小宁宁，你变了，你的雄心壮志，你要解救族人的意志全没了。我对不起族长，对不起族人。小宁宁，是我没有照顾好你，才让你变成了如今的废物。”
　　啊！
　　好想弄死他！
　　九婴还在哭诉，“我还活着做什么，干脆让我死了算了，我辜负了族长和族人的期望。”
　　“麻烦你说到做到，赶紧去死！”我冷声回他。
　　九婴愣了下，然后抬起一侧翅膀，扇了一下，傲娇的哼一声，“小宁宁，你又说气话。我死了，你就又成孤身一人了，你多孤单呀，我哪舍得离开你。
　　而且你变废物了，我也变没用了，咱俩在一起挺好的，俩废物在一起抱团取暖。小宁宁，你放心，我会一直陪着你的。”
　　谁是你的小宁宁，谁又需要你陪着！
　　我深呼吸，在心里劝自己，人别跟鸟一般见识。
　　好不容易压下的怒火，在到肉食店买东西的时候，一发不可收拾的爆发了出来！
　　到了肉食店，九婴一下子就疯了！
　　他扑腾着翅膀飞到熟食区，这块肉撕下来一口，那块肉啄一下。一边吃还一边评价，这块肉咸了，那块肉不够有味，这块肉好吃，多吃几口……
　　很快，案板上的肉就几乎都被他咬过了。
　　店主没见过这么碎嘴子的鸟，吓得呆在原地，都忘记了哄赶他。
　　他吃的十分欢快洒脱，我都害怕他一激动现出原型来！八颗脑袋同时露出来，店主还不得被吓死。
　　我扑过去，费了好大劲儿才终于抓到他。
　　我提着他的两只翅膀，把嘴里还在嚼肉的九婴往店主身前一递。
　　我道，“李叔，把菜刀拿过来。我现在就剁了这只鸟，炖汤喝！”

247约架
　　九婴吓得赶忙伸长脖子，把嘴里还没嚼烂的肉吞咽下去。
　　我看到他想说话，提前一步捏住了他的鸟嘴。
　　我瞪着他，“你想活还是想死？”
　　九婴翅膀被我抓着，鸟嘴也被我捏着，他挣扎不了也说不出话，只能使劲儿的点头，算是在回答我的问题。
　　我道，“想活你就老实点，这里是阳世，把你妖兽的本性收起来！”
　　九婴又使劲儿的点头。
　　他这样表现，我自然就以为他答应我了。再者，他没反抗我，不是他没能力反抗，而是他不愿与我动手，他在忍着，也可以说他在让着我。
　　我也不能得寸进尺，真的逼急他。所以见他点头，我就放开了他。
　　九婴摔到地上，抖动了几下翅膀，才重新飞起来。他落到我肩上，委委屈屈的开口，“小宁宁，你掐疼我了。”
　　我狠狠瞪他一眼，九婴身体抖了下，总算是把嘴闭上了。
　　熟食都被九婴咬了，没办法，我只能全部买下来。
　　我提着满满一大兜子熟食回家。
　　看到我买回来这么多熟食，我爷我奶都皱起了眉。我奶训斥我乱花钱，过日子要懂得节俭。我爷坐在一旁点头，说我奶说的对。
　　我把这些熟食都被九婴咬了这件事讲给我爷我奶听。
　　我本以为听完我说的，我爷我奶会跟训我一样的训斥九婴。可令我没想到的是两位老人态度竟然一百八十度大转弯。
　　我奶说，原来是鸟大仙爱吃，那该买。
　　我爷跟着说，鸟大仙定然是饿了，赶紧再多吃点。
　　我爷我奶对他敬重的态度让九婴十分受用，九婴都不跟着我了，飞过去落在我奶肩上，跟我奶聊了起来。
　　九婴没有伤害我爷我奶的意思，并且我也受够了他的碎嘴子，他飞走，我正好乐得一个清闲。于是我也没管他，让他去陪我爷我奶聊天了。
　　我挑拣了一些较为完整的熟食，拿去堂口房间，摆在了供桌上。
　　白雁翎在供桌前的蒲团上闭目打坐，我摆好贡品，转身要出去时，白雁翎突然冷声叫我，“唐宁，九婴呢？”
　　“在外面。”我道。
　　白雁翎没有杀九婴，是因为九婴说他有办法帮长白七子恢复记忆，并且他知道当年害长白七子的天界大能是谁。
　　现在白雁翎突然问我九婴在哪儿，我便以为他是打算跟九婴说说这些事了。
　　我问白雁翎，“我要把九婴叫进来吗？他说有办法帮你恢复记忆，但办法是什么，现在还不知道。也不知道需不需要我们做什么准备，白将军，我们可以先问清楚。”
　　听到我说的话，白雁翎突然抬头，冷眼看向我，“唐宁，你是在替我做决定么？你只要看好九婴，别让他跑了就好。至于恢复记忆和幕后黑手的消息，我需要的时候自然会亲自去问他。不该你管的事别管，你也不配管，注意自己的身份。”
　　我什么身份？这话说的，好似我比他低一等！
　　他说的话，还真是一如既往的难听。
　　我看着他，毫不客气的道，“白将军，若是我被迫害千年之久，害我与兄弟离心，害我不得修成正果，那这个仇人，我定然是非常恨他的。有了他的消息之后，我肯定想要第一时间知道他是谁。我觉得我这种想法是人之常情。
　　那白将军，你明明有机会知道仇人是谁，可你却一再的往后拖。你是不渴望知道真相，还是你在害怕？你怕知晓那位天界大能的身份，会给你引来杀身之祸。别说报仇了，白将军连知道仇人是谁都不敢。”
　　我冲动了，这番话我其实不该说的。主要是白雁翎太讨厌了，我一时气不过，才脱口而出说出这些。
　　话说出口，我就后悔了。可我也已经把白雁翎得罪了。
　　白雁翎眸色一冷，“唐宁，你找死！”
　　他双掌猛拍地面一下，接着，身体就如弹簧般飞了起来。他向着我冲过来，同时举起一只手，作势要掐我的脖子。
　　他不会是打算在我的堂口杀我吧？
　　我打算叫司珩出来，可还不等我开口，一道金光就从我身后飞过来，打在了白雁翎抓向我的手上。
　　那是一道黄符！
　　黄符贴在白雁翎手背上后，立即自燃。白雁翎整个手掌顿时被火团包裹住。
　　白雁翎用力的甩手，又用出灵力抵抗，才将手上的火焰熄灭。
　　这时林小秋从屋外跑进来，她站到我身前，以保护的姿态把我护在身后。
　　她看着白雁翎，双手叉腰，傲娇的道，“白雁翎，你最好对小宁客气点，否则下次打到你身上的，就不是自燃符了！”
　　白雁翎被我讽刺胆小，已经动了杀心。这会儿林小秋又挑衅他，他对我俩再没了耐性。
　　他眸色冰寒，视线扫过我，落到林小秋身上，他冷声道，“小道姑，你是想死么？我成全你！”
　　话落，他伸手在空中虚虚的抓了一把，一柄长刀就被他握进手中。
　　见状，我惊了下。
　　他这是真打算杀了我和林小秋？
　　我道，“白将军，我们不是敌对的关系，就算有不合，也用不着打杀。”
　　“现在求饶，晚了！”白雁翎冷声道，“唐宁，我知道你是朔白的女人，但同时你也是魔族的公主！杀了你，是帮老六肃清身边的敌人，老六不会怪我的。”
　　“你在说什么屁话！你杀了六爷老婆，六爷的确不会怪你，他只会恨你！”
　　林小秋骂道，“别说废话了，我们换个地方打。这是村庄，村民无辜。你死不足惜，可打斗中万一伤到村民就不好了。”
　　白雁翎松开长刀，斜眼看向林小秋，“好，你说个地方。”
　　“我之前打算回道观找你们，可却发现受到大战影响，立于半山腰的道观被埋在山下消失了。那里因此多出来一片空地，是个打斗的好地方。白雁翎，我们就约山脚下。”林小秋说出地址。
　　白雁翎不屑的冷笑，“好，就依你所说。小道姑，我去山脚下等你，你可别因为害怕不敢来！”
　　“赶紧去吧你，废话真多！”林小秋怼的白雁翎神色更冷了。
　　白雁翎丢下一句‘粗鲁’，身形便消失不见。
　　白雁翎走后，我赶忙拦住林小秋，紧张的道，“林小秋，你打不过他的，你不能去跟他打。”
　　“不跟他打，他会一直以为咱好欺负。小宁，你放心，”林小秋笑了下，狡黠道，“我肯定能赢他，因为我有秘密武器。”

248做我的奴仆
　　我问林小秋秘密武器是什么？
　　林小秋只对着t我笑，一言不发。
　　我不放心她，跟着林小秋一起去了山脚下。
　　白雁翎已经等在那里了。
　　之前的大战削掉了一部分山体，断口从半山腰直直的切下来，被切下来的山体崩坏倒塌，跟地震过似的，变成一堆碎石块夹杂着倒地的树木堆积在一起。
　　原本茂密的山林也被毁了大半，树木倾倒，一片残垣断壁之像。
　　因为山林被毁，没了树木的遮挡，碎石块旁边就出现了一大片的光秃秃的土地。林小秋说的适合交手的地方，就是指这片空地。
　　空地坑坑洼洼的，有树木被连根拔起形成的大坑，还有不少从山上掉下来的碎石。地面如此不平，在上面走路都需要加小心。
　　我一下子更担心林小秋了。
　　林小秋是需要踩在这片土地上的，这样的地面对她非常不利，难道对战白雁翎的时候，她还要分神注意脚下吗？
　　而这种问题，白雁翎则完全不用担心！他是动物仙，他能脚不落地，飞着跟林小秋交手。
　　我拉住往前走的林小秋，不放心的道，“换个地方吧，这个地方不行。”
　　林小秋回头看我，笑得一脸狡猾，“小宁，地方可不能换，换了，我就打不过白雁翎了。就只有这里才可以！”
　　我不解的看着林小秋，随后猛然意识到什么，转头往废墟看了一眼。那里全是大石头，凌乱的堆积着。
　　我担忧的问林小秋，“你有把握吗？”
　　“放心放心。”
　　说完，林小秋掏出一张黄符，贴在了自己大腿上。
　　接着，她单手结印，下一秒，她整个人便高高的跳起，像个大兔子似的，几次跳跃就到了白雁翎身前。
　　白雁翎垂眸，扫了眼她贴在大腿上的黄符，口吻不屑，“增加速度的，你倒是会些唬人的小玩意儿。不过，仅凭这些小东西，你可打不过我。”
　　“还没动手，别说大话，谁输谁赢还不知道呢！”
　　林小秋不服，怼回去，“白雁翎，我不能白跟你打，我们赌点东西，敢不敢？”
　　白雁翎压根瞧不起林小秋，他觉得他赢定了，当然就没什么不敢的。
　　他问，“你要赌什么？”
　　林小秋眼珠一转，看着白雁翎道，“若你赢了，我任由你处置，我的生死，你说了算。若我赢了，我不要你的命，我要你做我的奴仆。”
　　估计是没想到林小秋能提出这种要求，白雁翎愣了下，随后他眸色骤冷，眼中透出凶光，阴冷道，“小道姑，你好大的胆子！”
　　“胆子不大，也不敢跟你打呀！”林小秋挑眉，“怎么样？答不答应？”
　　白雁翎冷冷盯着林小秋，“好，一切后果自行承担，最后可别哭着喊着求饶。”
　　林小秋没再说话，她对着白雁翎露出一个甜甜的笑容，然后出其不意，迅速甩出手中黄符。
　　黄符闪过一瞬的金光，原本软趴趴的符纸立即变得直挺，一张张黄符像金属制成的似的，划破空气，快速朝白雁翎飞过去。
　　在我看来，林小秋实力不俗。但在白雁翎眼里，林小秋这些招式不过是花拳绣腿！
　　他随意的抬起手，打算毁掉这些飞向他的黄符。
　　然而还没等他出手，这些黄符就在空中爆炸了！
　　黄符距离白雁翎还有一段距离，现在炸开，根本伤不到白雁翎！要知道，就算黄符贴在白雁翎身上炸开，都不一定能炸伤白雁翎。更何况黄符现在是在空中炸开，这对白雁翎造不成伤害！
　　我的心揪着，越发担心了。
　　这些黄符不会是林小秋失误了吧？刚动手就出现失误，林小秋是在紧张吗？
　　很快，我就发现我想错了。
　　这不是林小秋的失误，这是林小秋的计谋！
　　黄符炸开的烟是红色的。
　　站在远处的我都很快闻到一股呛鼻子的辣椒粉味，我被呛的一阵咳嗽，吹过来的风都辣眼睛！
　　我与他们有一段距离，我都感觉到了难受。被这些炸开的红烟包裹在中间的白雁翎，可想而知此时他有多痛苦。
　　“咳咳咳……林小秋！咳咳……”剧烈的咳嗽夹杂着愤怒的嘶吼，“卑鄙……小人！”
　　“这叫……咳咳……兵不厌诈。”林小秋也难受，伤敌一千自损八百！
　　她一边抹眼泪，一边继续往外掏黄符，“辣椒粉，胡椒面，通通送给你品尝……咳咳咳！真特么呛人！”
　　空中炸开的粉末越来越多，有红色的，有黄色的。这些粉末形成一层雾气，把白雁翎围在中间。
　　林小秋绕着圈的扔黄符，她扔的正欢的时候，一道锋利的寒光突然从雾气中劈出来，是白雁翎手中的长刀！
　　长刀刀锋直直刺向林小秋。
　　林小秋赶忙向后跃，躲开白雁翎的攻击。
　　白雁翎手持长刀从雾气中走出来，高高在上的将军形象，此时是不复存在了。
　　他银色盔甲上红一块黄一块的，沾了不少的辣椒粉和胡椒粉。他闭着眼睛，一向冷硬的脸上带着两行泪痕，那是被熏哭了。
　　走出来后，他也没睁开眼，而是凭听力寻找林小秋的位置，发起进攻。
　　林小秋一边躲闪一边反击，她知道打不过，所以不跟白雁翎近身打，一直保持着距离。然后朝白雁翎身上扔东西。
　　她一点道义不讲，是什么东西都扔，也不管有没有用。
　　黄符，铜钱，桃木剑，墨斗，降魔杵，金刚杵……
　　这些东西打在白雁翎身上，没给他造成身体伤害，但却给他带来了心理伤害。肉眼可见的，白雁翎更愤怒了。
　　“林小秋！”
　　他怒喝一声，突然提刀向前。
　　林小秋向后躲，想与他拉开距离，可却不想她没注意脚下，被一块大石头绊了一下，当下身体不稳，噗通一声就摔在了地上。
　　我最担心的事还是发生了！
　　我的心猛地提起，一边手结法印准备冲上去，一边大喊让司珩快来。
　　我就算冲上去，也不一定挡得住白雁翎，还是司珩来了最保险。
　　听到我叫司珩的喊声，白雁翎冷笑一下，他提着长刀，一步步逼近林小秋，“小道姑，不是公平决斗么？打不过叫帮手，这也能算公平？”
　　林小秋昂面躺在地上，她看着走到她身旁的白雁翎，一点不见慌乱，反而绽开了笑容，“白雁翎，帮手是小宁叫的，我又没让司珩来帮我。而且，你咋知道司珩来了以后，需要他帮忙的人是我，不是你呢？”
　　“好大的口气。”白雁翎冷声道，“死到临头还有如此底气，这是我从你身上看到的唯一的一点优点了。”
　　“白雁翎，你有没有听过说一句话？反派死于话多！”
　　说着话，林小秋咬破拇指，将血划在手掌中央。接着她猛拍两下手掌，对着天空喊道，“林天华之女林小秋，恭请祖师爷大印！”

249一物降一物
　　听到林小秋的喊声，白雁翎神色变了下。
　　然而不等他做出反应，一旁的废墟就传来异动，像是有什么东西要从堆积的山石堆中钻出来。
　　随着下面东西的破土而出，山石被顶开，石块纷纷向着下方滚下来。
　　林小秋就躺在废墟旁边，山石滚动，有很多石块就朝她身体砸过来。
　　我紧张的不行，打算冲过去救她。
　　林小秋似是知道我的想法，大声对我喊道，“这一战我赢了！小宁，你别过来，免得白雁翎说我找帮手，输了不认账！”
　　听到林小秋这么说，我也只能停下，焦急的站在一旁。
　　山石滚下来，林小秋爬起来想跑。可这时，白雁翎也反应了过来，白雁翎长刀一横，刀锋就架在了林小秋脖子上。
　　林小秋不敢乱动，整个人僵在原地。
　　白雁翎冷声道，“林小秋，你重新说一遍，我们两个谁赢了……”
　　轰隆！
　　不等白雁翎把话说完，一只巨大的乌龟从山石堆里钻出来，一跃跳到了半空。紧接着，大乌龟从天而降，压向白雁翎。
　　白雁翎都没来得及躲闪，就被大乌龟压到了身下。
　　白雁翎刚被大乌龟压住，那边山石也到了。
　　已经近在眼前，林小秋慌忙躲闪，可依旧有一块大石头没躲开，大石头砸在林小秋腿上，林小秋痛得惊叫一声，人就倒在了地上。
　　“林小秋……”
　　“别过来！”林小秋倒吸着凉气。她的腿以一个诡异的角度摆在地上，明显是骨折了。血从伤口涌出来。
　　她忍着疼，对着我们喊道，“这是一场公平的决斗，我俩还没打完，任何人都不许靠近这里！”
　　这句话既是说给我，也是说给司珩。
　　司珩到了。见我没受伤，司珩才转头看向远处的废墟。
　　看到白雁翎被大乌龟压住，司珩挑了下眉，意有所指道，“除了大哥，这世上竟还有别的东西能压我三哥一头，我三哥这是遇到对手了。”
　　白雁翎本来就生气，现在听到司珩的声音，愤怒中又增添几分的羞愧。
　　他趴在地上，后背上压着一只大乌龟。
　　乌龟龟壳与白雁翎身高相同，所以白雁翎是整个人都被压在乌龟下面的。t他咬牙奋力挣扎几下，大乌龟纹丝不动。
　　“别费力了，”林小秋疼得声音打颤，她倒吸口凉气，颤巍巍的道，“这是我们道观建观祖师爷留下来的法宝大印。相传我们祖师爷用这个大印占卜，做六驳卦，卦卦精准。
　　他依照卦象修建道观，又根据卦象指点，寻到了一位下凡历劫的神族。在我祖师爷的帮助下，神族建立新的王朝，登上皇位，成为人皇。
　　之后寿数尽，神族回归神位，他感念我祖师爷的帮助，带着我祖师爷一同去了神界。我祖师爷脱去一身凡骨，一跃飞升为神仙。而这方大印则被我祖师爷留在了道观里，镇守道观，护佑后辈。
　　白雁翎，听懂了没？这个大印是神族留下来的法宝，你只是一个地仙，你反抗不了这个大印。现在我问你，我们两个谁输谁赢？”
　　白雁翎眼眸都红了，眼中的怒火恨不能把林小秋给烧成渣渣。
　　“林小秋，你算计我！你是故意选这里的。”
　　“我都说了，这叫兵不厌诈。再说了，我选这里，你也同意了。现在找什么后账！白雁翎，你该不会是想反悔吧？你输不起……”
　　“够了！”
　　白雁翎狠狠咬了咬牙，他下颚线绷得紧紧的。一贯凌厉的眉眼变得更加让人胆寒起来。
　　他看着林小秋，话几乎是从牙缝中挤出来的，“林小秋，我输了，认赌服输。现在……现在……”
　　接下来的话太过羞耻，他说不下去。
　　林小秋却不打算放过他。
　　林小秋抬起下巴，斜眼看他，“现在你是我的什么人？”
　　白雁翎手指抓地，山石瞬间被他捏碎，他张了张嘴，好半天才挤出两个字，“奴仆。”
　　这两个字几乎被他咬碎了。
　　现在估计是他人生最难堪的时候了。
　　听到这两个字，站在我身旁的司珩都愣了一瞬，随后他一侧唇角勾起，笑得别有深意，他对着我道，“小唐宁，看看人家小道姑的手段，再看看你。都是面对男人，你俩的差距不是一般的大。”
　　我知道司珩是在讽刺我面对朔白太没骨气了。我反驳，“林小秋和白雁翎又不是我和朔白那样的关系。”
　　司珩笑了一声，没有说话。
　　我俩说话的时候，林小秋收起了乌龟法印，乌龟缩小，飞入林小秋手中，同时脑袋和脚也都不见了，变成了一个手掌大小，可以占卜用的空龟壳。
　　林小秋把龟壳放进随身的斜挎包里，然后朝着白雁翎张开双臂。
　　白雁翎刚站起来就看到林小秋朝他张开胳膊，他愣了下，眉宇间明显带着不耐烦，但还是按耐下脾气，冷声问，“你什么意思？”
　　“把我抱起来，”林小秋理所当然的道，“没看到我腿受伤了吗？我动不了，你带我去医院。”
　　胜负已分，我这会儿可以过去了。
　　我边跑边对林小秋道，“你别乱动了，我现在把黄白二老叫来，让他们帮你治伤。”
　　“不用！”林小秋一口回绝我，“我这点伤，去医院就能治好，用不着劳烦仙家。小宁，你别折腾医仙了，让他们安心帮六爷治疗。”
　　对我说完，林小秋又看向白雁翎，挑了两下眉，用眼神催促白雁翎快点干活。
　　白雁翎不情不愿，但他现在是林小秋的奴仆，他又不能拒绝林小秋。深吸口气，他终于冷着脸，把林小秋从地上公主抱了起来。
　　碰到她的伤腿，林小秋疼得一边呲牙咧嘴，一边高兴的嘴角往两边勾。
　　被抱起来后，她还拍了拍白雁翎的肩，夸赞白雁翎有力气，她很满意。
　　听到林小秋的夸奖，白雁翎的脸更冷了。
　　抱着林小秋往村子里，经过我身边时，白雁翎眸色冰寒的瞪我一眼。
　　我被他瞪的一脸无辜。
　　他没事吧？把他惹生气的人是林小秋，他瞪我干嘛！
　　柿子挑软的捏，而我就是那颗软柿子？
　　我在心里疯狂吐槽。
　　这时，白雁翎脚步突然停住，身体一僵，低头看向怀里的林小秋，“你在做什么？”
　　“从你身上拿个信物，防止将来你出尔反尔，不认咱俩的赌约。”林小秋边说着，边伸手摸白雁翎的身体。
　　白雁翎穿的是盔甲，又冷又硬，从外面根本摸不出来白雁翎身上有什么。
　　很显然，摸两下后，林小秋也意识到了这个问题。
　　于是她想也没想，就把小手从盔甲侧边的缝隙，伸了进去！

250我后悔了
　　她的手……伸进去了！
　　盔甲的缝隙在腋下的位置，林小秋的手伸进去，摸到的正好是白雁翎的前胸！
　　我惊了下。
　　白雁翎则是当场就僵住了。
　　即使隔着厚重的盔甲，我似乎也看到了这一刻白雁翎身体绷紧，浑身上下肌肉都紧绷了起来。
　　“你……”白雁翎声音起伏的厉害，怒火几乎要化成实质，把林小秋给烧了。
　　“你在做什么！”
　　“不是回答过你了吗？”林小秋边摸，边随意的道，“我从你身上找个信物，省得你以后反悔，不承认今日的赌约。”
　　分不清是气得还是因为别的，白雁翎脸颊飘红，连眼尾都跟着红了起来，一贯冷硬的面容因为这片红变得艳丽起来。
　　白雁翎就是太凶了，一直冷着一张脸，跟别人欠他多少钱似的。他的冰冷让人不敢靠近，自然也就忽视了他的长相。
　　其实他长得也是蛮帅的，棱角分明的脸，是极具男子汉气概的硬汉形象。
　　“林小秋！”白雁翎气得身体都轻微颤抖起来，“你给我住手！”
　　“拿到啦！”
　　他俩的声音重叠在了一起。
　　随着林小秋的高呼，她的手从白雁翎盔甲里抽出来，白嫩的小手里握着一块奶白色的玉佩。
　　“这是！”司珩惊了下。
　　听到司珩惊讶的声音，我的心一瞬就悬了起来。
　　这玉佩难道是很重要的东西吗？林小秋是不是得罪白雁翎了？今天已经一再的挑战白雁翎的底线了，若得罪的狠了，谁敢保证白雁翎不会真的翻脸？
　　我紧张的盯着前方。
　　我以为玉佩很重要，可白雁翎就像是没发现林小秋手里拿着玉佩，他低着头，脸颊通红，胸膛剧烈起伏着，咬着牙，眸含怒火死死盯着林小秋。
　　似是被他盯的尴尬了，林小秋扯出一抹笑，“我知道我把手突然伸进你衣服里，这是一种不礼貌的行为。我向你道歉行不行？别生气了。再者说了，你又不吃亏。当然了，这么好的身材，我摸了个够，我也不吃亏……啊！”
　　不等林小秋把话说完，白雁翎手一甩，就把林小秋扔到了地上。
　　林小秋摔坐在地上，摔到了她的伤腿。她疼的惨叫一声，脸色瞬间惨白，冷汗直冒。
　　“白雁翎，你干嘛！”林小秋疼的大喊，“你是想摔死我吗！”
　　白雁翎站在原地，他额间青筋都爆了出来，可见是被气狠了。
　　他盯着林小秋，半晌才道，“天下怎会有你这种不知羞耻的女子！”
　　骂完，白雁翎转身就走。
　　林小秋气得骂他，“白雁翎，你骂谁呢！你才不知羞耻，你输不起，你不履行承诺，你最不知羞耻了！白雁翎，你给我回来！”
　　林小秋越喊他，白雁翎走的越快。最后甚至用飞的，冲上高空，彻底不见了踪影。
　　“别骂了，白将军已经跑没影了。”我走过去，“林小秋，你别乱动，我打120,。”
　　林小秋心不在焉的哦了一声，她低头看着手里的玉佩，狐疑道，“我是不是拿错东西了？这块玉他虽然随身戴着，但其实对他并不重要，是吗？小宁，你帮我分析分析，我是不是该把这块玉扔了，再从他身上拿一件别的东西。”
　　“别扔，”不等我说话，司珩走过来，他唇角勾笑，一副看热闹的神色，“这块玉佩是我们七兄弟的信物，我们每个人都有一块。三哥身上再没有比这块玉更重要的东西了。”
　　听完司珩所言，林小秋更疑惑了，“那他为何不在乎这块玉？他照样不听我的话！”
　　司珩没忍住，笑了出来。
　　此时天已经黑了。
　　月光下，司珩一身黑衣，唇角勾笑，额间碎发遮挡月色，在他的脸上留下剪影。他来的匆忙，头发凌乱，但却不显狼狈，反而给他增添了几分以往很难看到的少年气。
　　他眼睛亮亮的，垂眸看着林小秋道，“小道姑，三哥出自大家族，最是讲规矩。你总要给他一点时间适应他的新身份，不能逼得太紧。”
　　林小秋相信了司珩的话，便没再说话。
　　救护车到了。
　　我要跟林小秋一起去医院，却被林小秋拒绝了。
　　“六爷的情况比我严重，我知道你心里着急，”林小秋对我道，“你快回去等消息吧，我这只是小伤，我自己就能行。”
　　林小秋骨头被大石头砸断，这会儿她的腿已经肿很高了。一看就是非常严重的伤，林小秋却说是小伤。
　　医护人员听到这话，都不约而同的多看了林小秋几眼，眼神多少带上点敬畏。
　　这是个狠t人！
　　我不放心她自己去，执意要跟着。我跟着上救护车的时候，忽然听到一声高喊。
　　“我的老天爷啊！你们干了啥！我让你们一定要保住正殿的三清神像，神像没了，是对祖师爷的不敬！现在可好，不用不敬祖师爷了，你们把祖师爷都活埋了！我的道观呢！”
　　一声赛过一声的高，嗓音都喊劈叉了。
　　我一阵心虚，钻进救护车就想跑。
　　可还没等救护车启动，一辆小三轮就从后面怼到了救护车车尾巴上，接着，林道长从小三轮上跳下来，三步并做两步的上了救护车。
　　“你这个家属怎么回事儿？你再着急，也不能撞车呀！”随车的小护士训斥林道长，“家属，请你马上下车，随车的家属只能有一位。”
　　小护士话落，我的后衣领就被林道长抓住了。
　　林道长把我往后一拽，我连连后退，就被他拽下了车。
　　他翻身过来关车门，“唐宁，你回家吧，这没你的事了。我今日就替祖师爷清理了门户！”
　　砰！
　　车门在我面前关上，掀起了一阵凉风。
　　救护车开走了，我在后面追，边追边喊，“林道长，我知道你生气，但你先别生气，林小秋受伤了，你先让她把伤养好再罚她！”
　　司珩突然出现在我身前，我停不下来，一头就撞进了他怀里。
　　他在轻笑，胸膛因为笑声在震动。
　　我后退一步，从他怀里出来，昂起头看他，“你笑什么？”
　　司珩唇角勾着，黑眸闪烁碎芒，“小唐宁，你真好玩。我忽然有些后悔了。”
　　我听得莫名其妙，“你后悔什么？”
　　司珩没回答我，他伸手过来，用力揉了揉我的发顶，直到把我头发揉的乱糟糟的，他才停手。
　　我郁闷的瞪他一眼，“你干嘛……”
　　质问的话没说出来，因为此刻司珩看向我的眼神是从未有过的复杂。
　　我愣了下，注意到他的不对劲儿，“司珩，你怎么了？”
　　“没事，”司珩轻笑，又恢复一贯的玩世不恭，他拉起我的手，“走，回家，看看朔白死了没。小唐宁，朔白死了，你就跟我，怎么样？他当早死的白月光，我当白月光的替身。”
　　司珩这是从哪儿来的奇怪的知识？
　　我道，“闭上你的乌鸦嘴，朔白才不会死！”
　　「猜猜，司珩后悔了什么！！哈哈哈哈，美好的兄弟情」

251恢复身份
　　我和司珩一路斗嘴到了家。
　　到家时，我爷我奶正在吃晚饭，变成乌鸦的九婴也在餐桌上。桌子上摆着我白天买的熟食，我爷和九婴面前还摆着白酒。
　　我爷用酒杯，九婴用大碗。
　　他从熟食上撕下一块肉，又低头喝一口酒，十分的享受。
　　看到他待得这么舒服，我心里来气。
　　因为他，朔白在饱受折磨！罪魁祸首却潇洒快乐的不得了！
　　我大步走过去。
　　听到脚步声，九婴回头看我，他绿豆大的鸟眼睛半眯起来，透出几分醉态，“小宁宁回来啦？快来吃饭，这个肉最好吃！”
　　他抬起一只鸟爪子，指向距离他最近的一盘熟食。
　　那是一盘卤味猪蹄，三个大猪蹄，每一个都被咬的烂兮兮的。也不知道他是怎么用鸟嘴啃得猪蹄，反正三个猪蹄基本都只剩骨头了。
　　见状，我更生气了。让我吃他吃剩下的骨头吗？
　　我站到餐桌旁，气势汹汹对九婴道，“谁允许你上桌吃饭的？你给我过来！”
　　“爷爷允许我上桌……”
　　不等他说完，我伸手就抓住了他。
　　“你跟我进堂口房间，”我道，“九婴，朔白确定安全之前，你都给我跪在牌位前忏悔。”
　　“我不去那个房间！我有鼻炎，我闻不了烟味！一个屋子都是供香的味道，我会被呛死的。”
　　见我不理他，九婴换了种语气，开始跟我讲道理，“小宁宁，你心疼朔白，又恼怒我打伤了朔白，这些我都知道。但此一时彼一时。那会儿咱们是敌人，打斗交手当然不能手下留情。
　　我是把朔白打伤了，可朔白不也把我封印了吗？按照损失的灵力换算，我伤得比朔白还重呢！小宁宁，你偏心，你都只心疼朔白不心疼我！”
　　我瞪他一眼。
　　九婴又换种语气，讨好的说道，“小宁宁，咱们现在关系不一样了，我是你的小九，你得用新的眼光看我。人类有句话，不是叫冤家宜解不宜结吗？咱们就是不打不相识的冤家。以后对我好点，不许再凶我了哈。我也是会伤心的。”
　　说着话，到了堂口房间，九婴不愿意进去，但还是被我抓着走进去了。
　　“咳咳咳！”一进屋，九婴就开始拼命的咳嗽，“小宁宁，我有鼻炎，我会被呛死的，你快让我出去！”
　　我低头看他，面无表情道，“鼻炎是打喷嚏，不是咳嗽。”
　　这慌就不能撒的圆一点吗？
　　“啊？”九婴不咳了，尴尬了一瞬。
　　我以为他不装了，可没想到下一秒他就打起了喷嚏。
　　我，“……”
　　他是不是当我傻？
　　我捏住他的鸟嘴，刚要说话，这时一道红影飘过，红姑出来了。
　　我心猛地一跳，松开九婴，跑到红姑身前，紧张又担忧的问道，“红姑，朔白怎么样了？他没事吧？”
　　红姑怀里抱着胡小艺，边撸毛边对我道，“命保护了。”
　　我心头一喜，接着就听红姑话锋一转，“但他灵脉被毁，内丹破碎，他以后不仅不能再修炼，他体内原有的灵力也会消散，这是无法阻止的事情。
　　小仙姑，没了内丹和灵脉，他的身体就像是一个漏斗，灵力无法储存循环，迟早会漏完。他现在还能保持人形，但过不了多久，他就会化作一条蛇妖，直到最后变成一条普通的小蛇死掉。”
　　不用红姑细说，只靠想，我都能想象到这个过程会有多痛苦！
　　朔白会每时每刻感受着力量的流逝，就像一个病重的病人，除了等死，什么都做不了。走过去的每分每秒都浸透着绝望。
　　我心中剧痛，深吸了口气，稳定情绪问道，“红姑，没有办法救他吗？”
　　红姑抚摸胡小艺的手停下来，她眸色加深，对着我摇头，“小仙姑，那是内丹和灵脉，是仙家的根本，两者皆毁，谁有办法救？”
　　没了我的控制，这会儿九婴正扑棱着翅膀想要从屋子里飞出去。
　　我调动起体内微薄的力量，提高速度，冲过去，一把掐住九婴的鸟脖子。
　　我太恨了！
　　他怎么能把朔白伤成那样！
　　我指尖用力，什么都不想管了，满腔的心疼让我只想给朔白报仇。
　　我盯着九婴，“你去死吧！朔白活不了，你也不配活着！”
　　“小宁宁，你是疯了吗？我是小九，你最忠实的护卫，你怎么能杀我！放开！快放开！”
　　九婴不停挣扎。
　　我对他说的话置之不理，一心只想掐死他。
　　也不知道为什么，直到被我掐的翻白眼，九婴也没使用出他体内残存的一点力量。他只是用鸟爪子来抓我的手，想要我松开他。
　　“小宁……宁宁，我……我能救朔白！”九婴被我掐的，说话声音都变了。
　　我照样没理他。
　　眼看我就要把九婴掐死了，红姑突然抬了下手。
　　我掐着九婴的手猛地一阵刺痛，像是有银针扎进了我的手背里。
　　我疼得一抖，本能的松开了手。
　　我手一放开，九婴就掉落到地上。
　　鸟屁股坐在地上，双翅撑着地，低头吐出鸟舌头使劲儿的咳嗽。这次是真咳嗽了。
　　“你……咳咳……你想掐死我……咳咳咳……我，我生气了……咳咳咳……我不理你了……”
　　这鸟真的是个碎嘴子，咳成这样了还坚持断断续续说话。
　　“小仙姑，刚才这只鸟说他有办法救朔白，”红姑道，“你先别急，让他把话说完。魔族有许多神奇的术法，或许他真有办法也说不定。”
　　我冷静下来，低头看向九婴，“九婴，把你的办法说出来。”
　　九婴不情愿的瞪我一眼，见我一脸的凝重，他没敢再胡说八道，清了清嗓子，说道，“小宁宁，其实能救朔白的人是你。你是我族的公主，只要你愿意恢复身份，我族的法器你皆可以使用。
　　引得三界众多修仙者争抢的九大神棺，皆是我族珍宝，并且九大神棺皆奉你为主。神棺中有一具生死棺，一念生一念死，或夺人性命，或予人重生。朔白这种情况，只要往生死棺中躺一躺，小宁宁操作一下，他就可以拥有一具崭新健康的肉体。
　　怎么样？小宁宁，要不要回归本族？”
　　“不要！”不等我说完，站在一旁一直没说话的司珩突然冷声开口，“小唐宁，朔白不会同意你恢复身份的，否则他也不会消耗自身帮你封印。同样，我也不同意。”
　　我看着司珩，“这难道不是好事吗？司珩，有了生死棺，你就有机会拥有新的身体，你就能重新修仙了。”
　　我爸毁了他的法身，我来还上。

252神棺的作用
　　“不好，我也不需要！”t
　　司珩迈步过来，拉起我就要走。
　　我不愿意，“司珩，你冷静点，我们现在在商量，不是在做决定，你让九婴把话说完。”
　　“没什么好说的，”司珩强硬的道，“小唐宁，我和朔白都不需要你为了我们付出什么！你现在就很好，不需要改变，更加不需要成为谁！”
　　“司珩！”
　　我用力甩开司珩牵着我的手。
　　我停在原地，看着身前的他，认真的道，“我保证不会冲动行事，我很惜命的。如果这件事危及我的性命，不用你说，我自己都不会答应，但我需要了解清楚。司珩，给我一个了解的机会。”
　　司珩咬了咬牙，然后回身看向我，态度是毫无商量余地的强硬。
　　“你想知道的事情尽管问，但若要做，不行！”
　　“柳五爷，你太紧张了，”红姑娇笑着道，“魔族术法，古老神秘，早已失传。现在有机会接触，我们就多了解一点。只是了解，并没有要小仙姑做什么的意思。”
　　司珩没说话，但至少他没有再强硬的要带我离开。
　　我转头看向九婴。
　　九婴看到供桌上有酒有肉，也不嫌供香味道呛鼻子了，这会儿飞到供桌上，喝酒吃肉去了。
　　只是他刚撕下一块肉，吞进嘴里，下一秒就嫌弃的吐了出来。低头喝口酒，也紧接着往外吐舌头，酒水口水一起从鸟嘴里往外流。
　　“呸呸呸，难吃！难喝！什么滋味都没有，我的舌头要坏掉了，我这是吃了一口什么！呕呕呕……恶心……我要死了，我将成为第一只被东西难吃死的神兽，呕呕呕……”
　　这只鸟，他的嘴是真碎！
　　我看着他，给他解释，“桌上的贡品是供奉给仙家的，仙家们已经吃过了，他们吃掉贡品中的精气。没了精气，这些贡品就会变得毫无滋味，吃起来味同嚼蜡。”完全失去食物该有的味道。
　　九婴翻个白眼，一脸嫌弃的道，“一群道貌岸然的伪君子，吃东西还玩出花样来，还只吃其中精气！哼，装什么高大上呢！”
　　说着话，他扇动翅膀飞过来，落在了我的肩上。
　　像是没吐槽够，落到我肩上后，他还继续念叨，“小宁宁，你找的这群家伙，本事没见有多大，规矩却是摆的足足的。依我看，你不如把他们全扔了，你有我一个就够了，以后小九保护你……”
　　“九婴。”我打断他。
　　让他说，我感觉他能念叨一整晚，尤其是喝了酒，话明显更多了。
　　我问他，“你刚才说我恢复身份就能救朔白，我现在是普通人类，那我该如何做，才能变回魔族公主？”
　　“这个太简单了，”九婴道，“引魂换身。小宁宁，也就是把你的魂魄从你这具废物的身体里引出来，换进公主殿下的身体里。魂魄在公主殿下的身体里醒来，不就变回公主殿下了吗？”
　　“那我不就死了吗？”我立马问道。
　　以现代人对死亡的理解，我失去魂魄，肉体死掉，这不就是死了吗？
　　“你哪里死了？你又没有魂飞魄散，”九婴道，“你只是换了一具更加适合，更加厉害的躯壳。不用修炼，你就能拥有强大力量，这是多少修真者梦寐以求的天大好事！你有这样的机会，你就偷着乐吧。”
　　九婴是魔兽，他对死亡的理解与人类是不同的。
　　我没跟他争执这个，而是转移开话题又问他，“九婴，你刚才说九大神棺都是魔族珍宝，这九大神棺是有哪九具棺材？”
　　听到我问的这个问题，趴在红姑怀里的胡小艺突然抬起了头，一双黑亮的眼睛看过来。
　　红姑也看向九婴，就连一直冷着脸的司珩也微微变了神色。
　　九大神棺，每具棺材都有着强大逆天的能力，是三界众多修仙者，甚至是神仙们都想要得到的无上珍宝！
　　司珩他们也不例外，所以几个人都对我问的这个问题十分感兴趣。
　　九婴嘚瑟的抖了抖身上黑煤炭一样的羽毛，鸟头昂起，高傲的讲道，“说到我族珍宝九大神棺，其拥有的强大力量，说出来吓死你们！呵，无知的后辈，你们就等着震惊膜拜吧！
　　先说你们知道的，朔白得到了两具神棺，一个锁魂棺，一个灵珠棺。
　　锁魂棺，锁魂保命。哪怕这个人已经魂飞魄散了。只要寻找到这具魂魄的一丝残魂，锁魂棺就能帮其重塑三魂七魄。
　　锁魂棺的强大之处从来都不是镇魂，而是重塑魂魄。你们拿到锁魂棺，却只用它镇魂，锁魂棺的厉害之处，你们根本就没有使用出来，锁魂棺在你们手里真的就是暴遣天物。可怜的神棺啊，我族没落了，你也跟着吃尽苦头，现在的你都没以前的高上大了，他们没人会使用你，郁郁不得志呀，我的小棺棺……”
　　说着说着，九婴还假哭了起来，一副心疼锁魂棺，好像我们亏待了锁魂棺一样。
　　不过九婴有句话说的是对的，锁魂棺在我们手里的确只发挥出了镇魂的功效。我们也压根不知道锁魂棺还能重塑魂魄！
　　锁魂棺太古老神秘了，知道它的人都不多，更别说了解它的了。若非有九婴，现在我们恐怕依旧不知道锁魂棺到底有着怎样逆天的能力！
　　它能重塑魂魄！那岂不是拥有锁魂棺的人想救谁就能救谁，被打的魂飞魄散了也没关系，只要有锁魂棺，一样能让他活过来。
　　九婴还在跟哭坟一样的假哭，我打断他，“别哭了！继续往下说，灵珠棺有什么作用？”
　　“小宁宁，你对我好凶，我在伤心，我都哭了，你不安慰我，你还凶我。小宁宁，你这个脾气得改改，你这样不讨男孩子喜欢的……”
　　我狠狠瞪他一眼。
　　九婴立马闭了嘴，随后他转开头不再看我，才开口道，“小宁宁，忠言逆耳，我说这些话都是为了你好。好了好了，你别发火，我现在说正事。
　　说到灵珠棺，灵珠棺内藏八千颗内丹，拥有灵珠棺的人可随意借用这八千颗内丹的力量，话是这样说，但其实灵珠棺早已认主，这八千颗内丹也只认公主殿下这一个主人。
　　也就是说只有公主殿下才可以名正言顺的使用灵珠棺，使用这八千颗内丹的力量，换做其他人，则需要付出一定代价。就好比朔白，他强行使用，被灵珠棺反噬，所以才落一个灵脉尽毁，内丹破碎的下场。
　　我的精元和力量也被封印进灵珠棺里了，小宁宁，你快些恢复身份，把灵珠棺抢回来吧。把我的精元丹和力量都还给我，我不要当乌鸦，乌鸦好丑，一点也不威风……”
　　“闭嘴！”我忍无可忍，打断他的话。
　　他是如何做到每次说话都能跑题的？说着说着，那张嘴就满地跑火车，不知道跑哪儿去了！
　　我提醒九婴别跑题，对他道，“九个神棺，你才说了两个，现在继续，只说神棺，别扯其他的。”

253号令三界
　　我也不知道这个提醒对九婴有没有用。
　　九婴瞥我一眼，委委屈屈的噢了一声，说道，“还有阴司棺，通天棺，这两个神棺能力相似，阴司棺可号令阴间百鬼，上至阎王，下至游魂，皆要听令。通天棺则可号令漫天神佛，二百五十七位真仙，一百一十六位灵山仙佛，皆随令而动。”
　　我愣在原地，简直不敢相信自己都听到些什么！
　　胡小艺惊讶的叫出声，“九婴，你说的是真的？你不会是在吹牛吧？按照你的说法，你们的公主殿下岂不是可以号令三界？”
　　九婴高昂着鸟头，抓在我肩头的鸟爪子有一下没一下的点着，颇为嘚瑟的道，“小狐狸，你说的没错，我们的公主殿下就是拥有号令三界的本事！”
　　“可以确定了，你真的是在吹牛！”胡小艺道，“魔族都被封印进魔窟了，若神棺真如你讲的这样厉害，谁有本事与魔族对抗？谁有本事把魔族封印？”
　　我点头，觉得胡小艺这番话很有道理。
　　九婴转头瞪胡小艺，气呼呼的道，“我族被封印不是因为我族弱！是天界那帮家伙背信弃义，算计我族，公主殿下被……”
　　像是突然想到什么，九婴翻个白眼，傲娇的哼了一声，“你算个什么东西，也配知晓我族的事情？我才不告诉你！”
　　我没忍住，也跟着翻了个白眼。
　　九婴这张嘴，让人想扇他！该说的话，他是一句不说啊！
　　魔族的事，我们感兴趣，他反而不说了！
　　我忍下想骂他的冲动，问九婴，“剩下的神棺都是什么？”
　　“这个可以说，”九婴道，“能帮人起死回生的生死棺。能逆转时空的流沙棺，能预测将来的明镜棺。”
　　越听我越心惊。
　　原本觉得锁魂棺，阴司棺，灵珠棺已经足够逆天了，可真是没有想到，剩下神棺的能力简直堪比天道！
　　我忽然发现了一个问题，对九婴道，“魔族的九大神棺完全是针对天界神佛的存在。有了这些神棺t，天界威严，天界律法，万物奉行的生老病死这些法则，魔族可以全部无视。”
　　我一下子就想通魔族为什么会被封印了。
　　高高在上的天界众神怎会允许世间有凌驾于他们之上的存在！神棺可以动摇他们的统治，甚至可以轻易的否定掉他们的决策，被他们处罚的人，神棺想救就救。
　　神棺的存在让神权彻底丧失威严！
　　神族容不下魔族，也容不下神棺。
　　我压下心中惊愕，又问九婴，“你说了七具神棺，那最后两具神棺是什么能力？”
　　九婴小黑眼珠滴溜溜的转着，鸟脑袋一昂，傲娇的道，“最后两具不能说了。”
　　我惊了下，前面七具神棺很痛快就讲了出来，最后两具为什么不能说了？
　　“为什么不能说？”我问他。
　　“小宁宁，你别难为我。”九婴声音听上去有些委屈，也不知道是不是他装的。
　　他道，“我说很多了，已经知无不言了。其他不说的是真的不能说，小宁宁，等你恢复公主身份，你就知道原因了。”
　　看到九婴坚持，我也就没再追问他。毕竟我想知道的已经都知道了。
　　我想了下，又问九婴，“九婴，你知道这些神棺现在都在哪里吗？”
　　九婴摇头，“我又不是神棺的主人，我感知不到神棺的位置。但小宁宁，你若恢复身份，找全这些神棺将轻而易举。”
　　我没接九婴的话，因为我不想死。
　　从堂口房间出来，回到卧室。
　　我躺在炕上，满脑子想的都是神棺逆天的能力。
　　现在朔白魂魄不全，灵脉尽断，内丹破碎。他的身体已经非常破败了，如红姑所言，普通的治疗对朔白没用了，救不回他的命，现在能救他的只有神棺！
　　可以先用锁魂棺，帮朔白补全魂魄。魂魄齐全了，朔白的情况会比现在好一些，或许也能让他多撑一段时间。
　　然后在朔白撑不住之前，找到生死棺，朔白就能真正获救。
　　方法是有，想起来可容易了，可真的做起来，我却有种完全不知该从哪儿下手的感觉。
　　锁魂棺在我体内，封印着我体内的魔气。使用锁魂棺，就要把魔气解封，我真的能这样做吗？
　　“唐宁，我感觉到了你的纠结。”脑中，女人的声音突然响起。
　　我也算是发现规律了，只要我动摇，心意不坚定，魔气就能突破封印冒出来。
　　我躺在炕上，闭着眼睛，在脑中回应她。
　　“我们同在一具身体里，也勉强能算是邻居。我的情况，你一清二楚。可你的情况，我却什么都不知道。你要想我把你放出来，那你就拿出点诚意来，现在先告诉我，你到底是谁？”
　　“我是谁？”女人轻笑声，“唐宁，我就是你！若没有蛇妖的多管闲事，没有那股神力的镇压，你一出生就该感知到我的。”
　　她被朔白师父的神力压制了这么多年，神力被取走，她才苏醒过来。
　　我现在听不得别人说朔白的坏话，立即不高兴的反驳回去，“若没有朔白的帮助，我连投胎转世的机会都没有，到了你嘴里，他的帮忙和保护竟然成了多管闲事！果然是魔族，是非不分，黑白颠倒，活该你们全族被封印！”
　　“你闭嘴！”女人愤怒的喊声在我脑中炸开，她被气得呼呼喘着粗气。
　　半晌，稍稍平复情绪后，她才继续说道，“唐宁，你现在什么都不知道，我可以看在你无知的份上原谅你这一次，但这种话，我不希望再从你的嘴里听到！我们不是魔族，我族更加没有犯任何的错误！
　　是天界诸神不仁，更是朔白阴谋诡计的利用，我族才会惨遭封印！朔白现在要死了，你觉得他可怜？呵！别搞笑了，这一切都是他自找的！再者说了，你以为他的死是真的死吗？”
　　我听不懂她这番话的意思，问她，“你们不是魔族，那你们是什么？还有，你说朔白的死亡不是真的死亡，这是什么意思？”
　　“唐宁，你对他的了解太少了，你被他骗的团团转！”
　　女人道，“蛇妖的死亡不是结束，而是真正的他在苏醒。你以为每一次他那么拼命的战斗，真的是在保护你吗？别天真了！他就是在寻死，他巴不得你们谁也救不了他！你知道他的真身是什么吗？你知道我为何这样恨他吗？他是……”

254做出决定
　　说到关键时刻，我集中精神，竖起耳朵听的时候，我忽然感觉到身上压过来一双冰凉的大手！
　　我吓得一个激灵，赶忙睁开眼睛。
　　月光透过窗子撒进屋内，银白的月色照在身旁人的脸上，越发衬显的他面容苍白，是病怏怏的一张脸。
　　“朔……朔白？”我震惊的叫他，有些不敢置信。
　　他伤的那样重，我以为他会留在香堂里养伤，没想到他竟然这么快就出来见我了。
　　短暂惊愕后，我的眼泪涌出来，心脏像是被一双无形的大手掐住，整颗心又闷又疼。
　　“你怎么从香堂里出来了？红姑知道你来找我吗？你的身体撑得住吗？身上伤还疼不疼？你现在是不是很难受……”
　　我有无数的问题想问，可说到一半，我又反应过来，朔白伤重，他现在一定很累，我就别让他回答我的问题了。
　　我话锋一转，又赶忙道，“朔白，你等我，我现在把红姑叫来，让红姑带你回去。”
　　说着话，我就要下地，前往堂口房间叫红姑。
　　我刚坐起来，朔白就抓住了我的手腕。
　　他的手冰凉，像是一块冰贴在了我的皮肤上。我本能的打个寒颤，同时心里更难过了。
　　现在的他，保持人形就已经不容易了。他没有力量再用于维持人类的体温。
　　我抚上他的手背，用我的手去温暖他，低头看他，眼泪止不住的流。
　　“别哭了。”
　　朔白坐起来。他的脸与之前并没有任何变化，但他的身体却肉眼可见的瘦了下来！
　　穿在身上原本合适的白色衬衫，此时变得肥肥大大起来，瘦骨嶙峋的身体，视觉上带给人一种脑袋大身体小的感觉。
　　我心疼的看着他，“怎么……怎么伤得这么严重啊……”
　　“我来找你，不是来惹你哭的。”朔白拉我，把我拽进他怀里。
　　他拉我的手都是轻轻的，感觉我不主动靠过去，他都拽不动我。
　　我靠在他肩上，眼泪沾湿他的衬衫。
　　他抱着我，一只手轻轻的拍打我的后背，口中道，“唐宁，九婴说的话，红姑告诉我了。我来找你，是要告诉你，这件事听司珩的。我不在的时候，会让司珩来保护你，遇事不要自作主张，你可以跟他商量。
　　还有，九婴说的事情，绝对不可以答应。你若应下来，那你不是在救我，而是同时害了我和司珩两个人。”
　　我震惊又不解，“为什么会同时害你们两个？”
　　我恢复魔族身份，死的人不是只有我一个人吗？这件事明明对朔白和司珩是有利的，可他为什么说会同时害他们两个人？
　　我听不明白。
　　朔白没回答我，他只低着头，用一种深情又复杂的眼神看着我。
　　看到他这样的眼神，我一瞬间都恍惚了。
　　因为这个复杂的眼神，我从司珩眼中也看到过！
　　他俩本就长得一模一样，此时看向我的眼神又相同，一时间，我都有些分不清他们两个谁是谁了。
　　同样的眼神，表明他们两个在面对我时，在因为同一件事而烦恼。
　　司珩对我说，他后悔了。那朔白在苦恼的事情，是不是也是后悔？
　　他们哥俩儿又都在后悔什么？
　　我猜不到，刚打算开口询问的时候，朔白突然剧烈咳嗽起来。
　　大量的鲜血伴随着咳嗽从他的嘴里喷涌出来，他止不住咳，也无法控制吐血。
　　在吐血前，他伸手把我推开了。
　　我侧躺在炕上，看着他清瘦的身体因为咳嗽在猛烈颤动。他一只手捂着嘴，可根本就捂不住涌出来的血。
　　鲜红的血很快穿透他的指缝，流淌下来。
　　他抬起另一只手，伸向我，似是想要最后对我说一句什么。可最后，他止了咳，也没能说出话。因为他的身体扛不住了，伸到一半的手垂了下去，身体也跟着栽倒在炕上。
　　我张了张嘴，咽喉里像是有东西堵着，发不出声音，堵得我整个胸腔都在疼。
　　眼泪无声的滚落，我侧身朝着朔白爬过去。
　　不是说他暂时不会有事吗？不是说他的身体是慢慢衰败吗？怎么现在就这样严重了？以他现在的身体情况，他还能撑多久？
　　我握住朔白的手，他的手冰凉，一点温度没有，就像是一个早已死去的人。
　　“行了，别哭了，我现在把他带回去。”红姑的声音突然传来，“一会儿没看住就跑了出来，他这般胡闹，简直等同于在求死。”
　　我用力闭了闭眼睛，挤掉眼中泪水才看清楚红姑来了，只有她一个人。
　　我看着红姑，慢慢找回自己的声音，“红姑，你告诉我实话，他……他t还能撑多久？”
　　红姑正俯身过来拉朔白，听到我的问题，她动作停下，眼眸抬起看我。
　　风情万种的双眸，即使没有做出勾人的姿态，这双眼睛里也照旧流露出美艳。她问我，“小仙姑，你要听实话？实话可是很伤人的。”
　　我的心揪成一团，手紧紧抓在被子上，逼迫自己冷静，我点头，“是，我要听实话。朔白到底还能活多久？”
　　“三个月。”红姑道，“这还是在有我治疗照顾的前提下。”
　　说话时，红姑拉起朔白的手腕，把了一会儿脉，然后又对我道，“现在变成两个半月了。”
　　朔白只是来与我见了一面，说了几句话。仅此而已，就消耗掉了他半个月的寿命！由此也可推断出，他的身体已经差成什么样了！
　　红姑拿出一颗药丸喂给朔白。
　　吃下药丸后，朔白紧锁的眉头舒展开，安静的样子像是睡着了。
　　我注视着他，依依不舍，“接下来的时光，我是不是不能再见他了？”
　　“若你想他死得更早些，你也可以叫他出来见你。”红姑道。
　　我心痛到不行，第一次知道心痛原来是一个动词！
　　心脏每跳一下，都带来撕心裂肺般的疼。
　　如果找不到办法救朔白，那现在这一面，就是我与他的最后一面了！
　　“小仙姑，看够了么？”红姑问我，“我要带他走了。待在灵力充沛的地方，对他有好处。在这里，他只会死的更快。”
　　怎么可能看得够呢！他是我的爱人，这是最后一面……
　　我想要再多看看他，可我多留他一秒钟，他的寿命就跟着缩短一截。
　　这太残忍了！
　　我深呼吸，调整自己的情绪，然后逼着自己移开目光，不再看朔白。
　　我泪眼朦胧的看向红姑，声音抖着恳求她，“红姑，有件事，我想求你帮忙。”
　　“你放心，我会照顾好朔白的。”红姑道。
　　“不是这个，”我道，“我想你帮我支走司珩。有他在，许多事，我不方便做。”

255讲个故事
　　闻言，红姑立马明白过来我想做什么。
　　她惊讶的看向我，“你想好了？”
　　我点头，“我要救朔白。”
　　很抱歉，我又违背了他的意思，不听他的话了。但不管付出什么代价，我都不想他死！
　　“小仙姑，你知道魔族公主意味着什么吗？”红姑盯着我，神情严肃起来，“魔族是三界之敌，你觉醒魔力，就意味着你选择站在了三界正义的对立面。
　　你将过上人人得而诛之的逃亡生活，尤其是天界诸神，是不可能允许你存活的。小仙姑，我们先不说觉醒的过程会有多凶险，就算你侥幸成功了，你在魔族公主体内苏醒了，可然后呢？并不是你苏醒过来，朔白就有办法治好。
　　生死棺依旧下落不明，你要先去寻找生死棺。小仙姑，你能保证在朔白死之前，你一定可以找到生死棺吗？你又能保证在找到生死棺之前，你不会被天界诸神诛杀吗？
　　小仙姑，别天真了，你不可能做到的。走这条路，你可能会死在觉醒仪式上，可能会被苏醒的魔族公主意识抹杀，可能会死在天界降下的神罚中，怎么想，你都是死路一条，成功的可能性不足一成。
　　你还是乖一点吧，至少这样，你能让朔白安心的走完他的最后一程，不至于让他死不瞑目。”
　　话落，红姑手指轻轻点了下朔白的身体。朔白身体被银光包围，随后慢慢变透明，直到完全不见。
　　我看着朔白在我面前消失，然后深吸口气，抹去脸上的泪，抬头看向红姑。
　　红姑正转身往外走，她把朔白送回了香堂，现在她也要回香堂了。
　　她单独来见我，只有我和她，这是难得的机会。错过这次，我或许就再没机会说出自己的计划了。
　　我叫住她，“红姑，若受伤的人是胡小艺，有百分之一的机会救他，你会不会愿意一试？”
　　听到我的话，红姑停下脚步，回身看我。
　　她唇角勾起一抹笑，美艳的脸顿时变得愈发风情万种，“若是他，我会考虑帮他准备一口漂亮的棺材。小仙姑，我是医者，我知道什么能救，什么不能救。”
　　“那口棺材，你会躺进去吗？”我问她。
　　红姑愣了下，随后明白过来我的意思。她看向我的目光透出怜悯，“小仙姑，值得么？”
　　我看着红姑，认真的说，“朔白死了，我也不会独活。我这条命本就是属于他的。”是他几次三番救我，我才活到现在！
　　如果我因为害怕承担风险，而放弃唯一救他的机会，那我绝不会原谅我自己，我没脸再活下去！
　　“红姑，我想要试一试。”我恳求的看着她，“求你帮帮我。”把司珩支走，别让司珩来阻止我。
　　红姑与我对视一会儿，最后叹口气，“问世间情为何物，你跟朔白也算是一对苦命鸳鸯了。”
　　说话时，她朝我伸出手，下一秒，一颗朱红色的丹药凭空出现在她的手掌中。
　　她道，“九婴效忠的是魔族公主，不是你，不要完全信任他。在九婴帮你引魂换身之前，偷偷把这颗药丸吃下去。
　　你体内有锁魂棺镇魂，再加上这颗护心丸，应该可以保住你的魂魄，不会让苏醒的魔族公主意识把你的意识吞掉。
　　小仙姑，你要搞清楚一点，换身之后，身体不是你的，这具魂魄也不是你的，只有你本人的意识才是你自己。所以千万不要被魔族公主吞掉，否则苏醒过来的人会是魔族公主而不是你。魔族公主不会帮忙救朔白，到那时，你就白死了。”
　　我懂红姑的意思，点头，“多谢红姑提醒，我记住了。”
　　红姑对我说了句保重，就离开了。
　　红姑虽没直白的答应会帮我，但她这样的表现，让我觉得她已经是答应了。等红姑支走司珩，我就去找九婴帮我引魂换身！
　　引魂换身，生死难料。虽前途未卜，但我却依旧觉得轻松了一些，压在心口的大石头挪开了。我不再看不到希望，至少为了朔白，我有了拼搏一把的方向！
　　就像他之前谋算一切救我一样，现在我也要为了救他拼尽全力。
　　我躺到炕上，打算睡觉，我必须养精蓄锐，精气神都要足足的，只有这样，我才能有与魔族公主一争高下的机会。
　　九婴想要苏醒的人肯定是魔族公主，一具魂魄，两种意识。这就要看哪个意识更强大，能抢夺到这具魂魄的控制权了。
　　躺好后，我刚打算闭上眼睛，就看到窗子上印上了一个人的剪影。
　　这个人侧身站在我的窗外，微微仰着头，似是在看天上月色。
　　我惊了下，一下子坐起来。
　　“司珩？”
　　我对朔白足够熟悉，所以看到与朔白身影一模一样的司珩，也能瞬间认出他来。
　　“嗯。”
　　司珩的声音从窗外传进来。
　　我紧张的心脏狂跳，“你……你什么时候来的？”
　　我和红姑的对话，他不会听到了吧？
　　“小唐宁，”司珩没回答我的问题，而是道，“我给你讲一个故事。”
　　我不明白司珩这是想要干嘛。
　　我爬过去，推开窗子。
　　现在已经是冬天了，窗子一推开，屋外的冷空气灌进来，我立马打个哆嗦。
　　我拉过被子，盖在自己身上。然后坐在窗边，看向站在窗外的司珩。
　　皎洁月色，如银粉般洒在司珩身上，让他的身体看上去像是包裹着一层银光。这一刻，他这个人都好像是不真实的，仿佛他都不该存在于这个浑浊的世界。
　　他没看我，只微昂头看着天边孤月。
　　从我的视角，只能看到他的侧脸，惊为天人的美貌，还有无法言说出来的复杂情感。
　　他道，“你和红姑的对话，我都听到了。”
　　真的是怕什么来什么！
　　我慌忙想要解释，想要说服司珩支持我。
　　只是还不等我开口，就听司珩又道，“小唐宁，我想给你讲一个故事，听完这个故事，如果你还决定引魂换身，那我不仅不会再阻拦，我还会出手帮你。”
　　他愿意改变主意帮我，我应该是高兴的。可不知为何，听到他这么说，我心里却莫名的冒出一股沉闷。
　　我隐约有种预感，他讲的这个故事，将能改变我，朔白以及他，我们三个人的关系！
　　我甩甩头，止了自己的胡思乱想，才开口问司珩，“什么故事？”

256兄友弟恭
　　司珩神色不变，可声音却比冬日的寒月还要冷。
　　他语调平静，像是在诉说一件与自己毫不相关的事情。
　　他讲道，“从前有一对双胞胎兄弟，他们两个人关系非常好。那时，家族有预言，双生子，一子福星，一子祸患。双胞胎的母亲是不信这些的，可扛不住大家族的威逼，最终还是同意了天命测试。”
　　测试那天，弟弟突然闹脾气，私下找哥哥换了测试房间。第二天，测试结果出来，哥哥是金仙之命，弟弟是阴邪祸端。
　　听到这，我惊愕的瞪大眼睛，满眼t的不敢置信。
　　我又不傻，我还能听不出来司珩是在讲他和朔白的故事吗？
　　凤南笙的轮回镜让我曾回到过前世，我见过小时候的司珩和朔白。司珩是金仙命，所以全家族之力培养。而朔白则因为命格阴邪，连修习法术都不被允许，更因为这命格受尽欺负。
　　我没有想到他俩的天命测试竟还藏着这样的隐情！
　　所以应该是……
　　司珩继续道，“弟弟才应该是金仙命。哥哥很生气，可测试已经结束，不管哥哥说什么，都没人相信，大家只以为哥哥是因为疼爱弟弟，才说自己是祸端。”
　　哥哥一边觉得弟弟愚蠢，一边又不忍心看到弟弟被欺负。他教训了欺负弟弟的人，又开始偷偷教弟弟法术。
　　弟弟天赋高，学得很快，后来又得到了一些机缘，修行之路一片光明。
　　再后来，哥哥和弟弟都长大了，两个人皆修为高强，是新一代仙家中的佼佼者。两个人的优秀，让大家慢慢淡忘了金仙和祸端的命运之说。
　　这个时候，哥哥恋爱了。可哥哥爱上的那个女子背负着深仇大恨。
　　那个女子利用他，想要解救族人，哥哥发现了女子的心机，但因为爱她，哥哥依旧自愿帮她。两个人一起研究解救族人的办法，日日都在一起，感情也越来越深。
　　可是突然有一天，那个女子失踪了。
　　女子失踪后，周围忽然起了流言，说弟弟干了坏事，自甘堕落。这个时候，大家又想起了当年的命运之说，纷纷咒骂弟弟，果真是阴邪祸端，该受重罚。
　　弟弟受到责罚，勉强保住性命。哥哥忘记了一些事情，留在家族里专心修炼。
　　后来有一天，弟弟遇到了当年与哥哥相恋的那个女子，他不能杀那个女子，同时他又不想那个女子继续纠缠哥哥，于是他就……
　　“他就跟那个女的在一起了。”这句话是我说出来的。
　　我看着司珩，已是满脸的泪水。
　　这一刻，我忽然就想通了，我与朔白第一次见面时，朔白说出那句一切都是我欠他的。
　　那个时候他看我目光冰冷，对我并无爱意。他是后来慢慢喜欢上我的，而最开始他来找我，强硬的想要占有我的身体，他是想用这种方式割断这一世我与司珩的关系。
　　就像司珩说的，哥哥弟弟感情非常好。
　　弟弟能为哥哥顶罪，哥哥也能在看到弟弟开心后，主动退出这段关系。
　　故事里的那个女子是我以及我的前世。
　　所以把主人公换成我们，故事就是我的前世在跟司珩谈恋爱，并且哄骗司珩帮我解封魔窟。司珩知道我的算计，但依旧选择帮我。
　　解封魔窟的办法，搞不好就是司珩找到的。
　　后来故事里，那个女子突然失踪。应该就是我的前世去解封魔窟了。
　　解封魔窟是大罪，我的前世因为爱司珩，所以没带司珩一起。朔白路过，救了我身受重伤的前世，并且因为种种原因，主动背下了解封魔窟的黑锅。
　　再然后，我出生了，故事到了我这一世。
　　朔白找到我，与我在一起，是不想我这一世再去祸害司珩。
　　司珩转头看向我，黑眸闪烁着碎芒，“你现在是唐宁，不是当年的人，也不是我要找的她。我可以接受你与朔白在一起。可若是你恢复前世身份，一切记忆和情感全部回归，你该怎么面对我和朔白？我又该把你当做谁？”
　　朔白说，我若恢复前世身份，会同时害了他和司珩。
　　原因就在这里！
　　我之前总觉得朔白说不喜欢我的前世，他只喜欢唐宁，这些话是他说出来哄我开心的。现在才真正搞明白，他说的话都是真的。
　　朔白只想我做唐宁，司珩也不想我改变。因为我是唐宁，他还能对自己说，我已经不是以前的人。可我若恢复前世身份，完全变成他记忆里的爱人，他还要不要退让？能不能做到退让？这对他来说是一种折磨！
　　我看着司珩，呼出的热气在空中形成一团白雾。透过雾气，我与司珩对视，“司珩，为什么不能杀我？魔族公主为什么不能杀？”
　　哥哥弟弟都在修仙，同样的出色，如果没有遇到我的前世，他们两个，甚至长白七子的其他人，现在可能已经全部飞升成仙了。
　　是魔窟解封这件事，改变了这七个人的命运。
　　我的前世等于害了这七个人，可遇到重伤的我，朔白不仅没杀我，他还使用他师父的神力压抑住我体内魔性，帮助我投胎转世。若没有他的帮忙，这一世的我都不能出生，出生也被雷劈死了。
　　司珩刚才讲的故事里，也说到了弟弟因为不能杀那个女子，又为了切断女子与哥哥的关系，才选择与女子在一起。
　　那为什么不能杀呢？
　　魔族不是人人得而诛之的吗？
　　司珩没有回答我。
　　我看着他，想起脑中女人的撕喊，然后做出了一个大胆的推测，“不能杀我，是因为我压根不是魔族！长白七子因为发现了魔窟里的秘密，所以被天界大能暗害。而你们发现的这个秘密就是魔窟里被封印着的根本不是魔族！”
　　司珩轻蹙了下眉，“小唐宁，这些事不是你该管的事，你也管不了。”
　　虽然他神色没太大的变化，但我依旧看出来了。
　　我盯着他，“司珩，你恢复记忆了对吧？九婴帮你恢复失去的记忆了，你现在知道暗害你们的天界大能是谁了吧？你不想报仇吗……”
　　“小唐宁！”司珩打断我。
　　他有些烦躁，抬起手，抓了抓头发，才继续对着我道，“小唐宁，你是个聪明的，你现在已经想到这么多了，那你就该知道恢复身份，除了我和朔白，你无法面对外，你还会多出许多原本不属于你的责任。我知道以前的你有多累，多辛苦，我不希望你再过那种日子。”
　　魔窟里封印着的不是魔族，再加上九大神棺所拥有的逆天力量，其实很容易就推测出，魔窟里封印着的肯定是一个古老又高阶的神明种族。
　　众神以魔之名把他们封印，那就不会让他们轻易的再出来。
　　唯一流落在外的公主想要拯救族人，可想而知这是多么艰难的一条路。
　　我能想象到这条路不好走，可这与我无关！
　　我是唐宁，我对封印在魔窟里的人们没有感情，所以只要苏醒过来的人是我，那这些责任就等同于不存在。
　　我看着司珩，做出最后的决定，“司珩，你说的话还算数吗？”
　　司珩神色僵了一瞬，他何其聪明，听到我这样问，就猜到我做出的决定了。
　　他看着我，神色有些冷，“小唐宁，你有想过以后该如何面对朔白吗？”
　　想起与司珩的恋爱日常后，我该以怎样的感情面对朔白！
　　先勾搭了哥哥，然后又跟弟弟搅和在了一起。
　　不能细想，这是一段狗血又复杂的关系。
　　我吸口凉气，回答道，“现在朔白连命都要没了，先把他的命保住，再考虑以后的情感问题吧。”
　　命没了就什么都没了，现在保命最重要！

257被公鸡撞死了
　　司珩被我说服了。
　　其实我也看得出来，司珩一样不希望朔白出事。他来拦我，更多的是过不了他自己心里的那道坎。
　　他已经让步了，若我变回他记忆里的那个人，他不确定他是否还能如现在这般对我。到那时，他退让，他会更痛苦。他若不退让，朔白和我会痛苦。
　　司珩说了句，需要帮忙叫他。然后就离开了。
　　我关好窗子，躺在炕上，脑子里乱糟糟的，但却有一种想法在混乱中显得无比的坚定与清晰。
　　我要救朔白，拼尽全力的救他！
　　不知躺了多久，我迷迷糊糊睡着了。
　　再醒来，是被一阵哭喊声吵醒的。
　　“大伯，快叫小宁出来给看看吧，俺家那口子出事了。俺给仙姑奶奶，仙家爷爷磕头，快来救救俺男人呐……”一个中年女人哭着传进来。
　　紧接着，我就听到我爷我奶劝女人的声音，以及喊我起床的声音。
　　我昨晚睡得晚，现在还没睡够，眼睛一睁眼，整个人都是懵的。
　　我盯着房梁发了会儿呆，等回了魂才坐起身，穿好衣服出门。
　　哭喊的中年女人我认识，我们村肉食店的老板娘。肉食店老板姓赵，我叫他赵叔，叫老板娘赵婶。
　　赵婶跪坐在地上，一边拍大腿一边哭。
　　她穿着脏兮兮的棉袄棉裤，没套外衣，身上挂着大围裙，两只手臂带着套袖。围裙和套袖都是皮面的，沾着血和油。现在又混合上了一层土，看上去更脏了。
　　他家店里卖的熟食都是赵叔赵婶两口子自己做的。看赵婶这身打扮，跑来我家之前，她应该正在煮肉之类的。
　　我奶站在一旁，着急的想把赵婶拉起来，但她年纪大了，根本拉不动。
　　我爷把我奶扶到一边，“老婆子，你快别帮忙了，一会儿再把你的老腰闪了，那咱家可就热闹，不知道该先救谁了。”
　　我t奶叹口气，一边说着老了，一边被我爷扶到旁边坐下。
　　看到我从屋里走出来，赵婶一下子来了精神，她跪着爬向我，“小宁啊，婶子给你磕头了，你快把仙家请出来，你救救你叔……”
　　晚辈受长辈的礼是要折寿的。
　　我哪敢受她这么大的礼，眼瞅着躲不起，我双膝一软，也给她跪下了。
　　我这一跪，把赵婶给跪懵了。
　　她连哭都忘了，脸上挂着泪珠，特别迷茫的看了我一眼，然后转头看向身后，“小宁，俺身后是不是站着仙家？在哪个方向？俺该朝哪个方向磕头？”
　　“赵婶，不用磕头，”我赶忙抓住她的胳膊，看着她道，“我赵叔怎么了？你得把事说清楚，否则我帮不了你。”
　　听到我提起赵叔，赵婶的眼泪又滚下来，着急的道，“你赵叔没气了……昨天晚上，你赵叔和俺做了同一个梦，梦里有一位鸟大仙。鸟大仙说他很喜欢吃俺家的烧鸡和猪蹄，让俺家今天多做点。
　　梦醒了以后，俺跟你赵叔一商量，这是仙家的要求，可不敢怠慢。而且仙家喜欢吃俺家做的东西，那是俺家的荣幸。凌晨四点多，你赵叔就去市场进货去了。”
　　为了保证食物的新鲜，赵叔特意买的活鸡活鸭，还专门跑了趟屠宰场，买的最新鲜的猪蹄。
　　食材买回来，两口子一琢磨，今天做熟食跟以往不同，今天这个熟食是做给仙家吃的，所以在杀鸡宰鸭之前，两口子学着电视里的样子，给这些鸡鸭拜了三拜，意思就是表达一下他俩对仙家的重视和他俩的诚心。
　　磕完头，赵婶去烧热水，赵叔就开始杀鸡。
　　杀过鸡的都知道，鸡脑袋被砍掉，鸡的身体都能在院子跑一圈。
　　赵叔是厨子，杀鸡手法熟练。他抓起一只鸡，用刀抹了脖子，然后就把鸡扔到事先准备好的一个铁笼子里，铁笼子下面接着一个大盆。
　　因为疼，鸡会在笼子里不停的扑腾，越扑腾，鸡脖子上的刀口出血就越快，血会滴进下面的大盆里。而鸡在扑腾一段时间后，会彻底咽气不再动弹。
　　前几只鸡杀的很顺利，到最后一只大公鸡的时候，出事了。
　　赵叔抹了大公鸡脖子后，大公鸡应该是疼的，一下子就挣脱开了赵叔的手，扑闪着翅膀，用力一头撞在了赵叔心口上。
　　赵叔被撞得仰面摔在地上，当时就不动了。
　　大公鸡犹如不解恨，跳到赵叔的脸上，又用鸡爪子抓赵叔的脸。
　　是赵婶跑过去，用木棍打跑了大公鸡，才没让赵叔毁容。
　　赵婶生气的追着大公鸡打，大公鸡被打的趴在地上，不动弹以后，赵婶才注意到赵叔依旧躺在地上。她扔掉棍子，跑到赵叔身旁一检查，就发现赵叔已经断气了。
　　“小宁，你帮帮俺，是不是俺有什么地方做的不对，得罪了仙家呀？要是有做错的地方，俺改。只求仙家老爷们饶俺男人一命，俺男人今年才四十六，还年轻啊……”
　　赵婶哭的很凶。
　　她这幅样子，让我说不出口这件事我或许管不了。
　　我能管得是妖邪作祟，可赵叔是被一只大公鸡撞倒，然后断气的。他没遇到邪祟！
　　他的死亡，可能是摔倒的时候突然脑出血，又或者是引发了其他疾病，虽然死的突然，但这种死亡是正常的。这种情况，我管不了。
　　赵婶把所有的希望都寄托在了我身上，她伤心难过的样子让我说不出拒绝帮助她的话。
　　我道，“赵婶，我们先去你家看看吧，让我见一见赵叔。”
　　赵婶忙点头，“好，咱们这就去。”
　　我扶着赵婶站起来，赵婶又问我，“小宁啊，你要不要回屋拿法器？万一是个恶鬼，斗不过可咋办？”
　　“不用拿法器，”我道，“仙家是跟着我的，我去就行了。”
　　听到我这么说，赵婶看向我的眼神变得更加炙热起来。她肯定在想，我这么厉害，一定能把赵叔给救回来。
　　我顿时感到一阵压力，边走边琢磨该如何让赵婶接受赵叔的死亡。
　　路上，我问赵婶，“赵婶，赵叔有心脏病高血压之类的疾病吗？”
　　赵婶摇头，“没有，他刚四十六，身体壮的跟头牛一样，啥病都没有。”
　　这个问题，我完全就是白问。
　　农村人有几个会体检的？就算赵叔有隐藏疾病，他俩估计也不知道。
　　这时，赵婶又道，“小宁啊，俺怀疑那只大公鸡有问题。你想啊，一只鸡它能有多大劲儿？它咋能一下子就把俺男人撞到断气？
　　那只大公鸡肯定是妖怪化的，俺男人拿刀抹了它的脖子，所以它要了俺男人的命。这是在报复俺家。小宁，你说俺猜的对不对？”
　　我呵呵笑了两下，没有答话。
　　赵叔没有防备，被一只大公鸡撞倒，这是有可能发生的事。
　　越听我越觉得这就是一件普通的意外，这事我管不了。
　　这个想法一直持续到到达赵婶的家。
　　进了小院，看到被赵婶打晕过去，躺在地上一动不动的大公鸡，我一下子就愣住了。

258凤凰变公鸡
　　我瞪大眼睛，盯着昏死的大公鸡，只觉得荒唐。
　　赵叔赵婶这两口子的眼睛没事吧？
　　他俩管这个叫大公鸡？
　　看到我盯着大公鸡愣住，赵婶一下子紧张起来，她躲在我身后，小声问我，“小宁啊，这只大公鸡是不是有问题？你快把它给收了，让它别再害人！”
　　“这是公鸡？！”我忍不住，问出了声。
　　赵婶奇怪的看我一眼，然后道，“小宁，你咋连公鸡都不认识？这就是大公鸡啊，而且还是一只散养的成年大公鸡，你看它那身毛多亮，阳光一照，身上的毛都是七彩的。要不是供奉给仙家吃，俺们还舍不得买这么大，这么健康的公鸡呢！”
　　我没再说话，朝着昏死的‘大公鸡’走过去。
　　赵婶说，赵叔抹了‘大公鸡’的脖子，但这会儿，‘大公鸡’脖子上已经没有伤口了。这说明刀口自愈了。
　　身上伤口还能自愈，这就说明这只‘大公鸡’没死。
　　我蹲到‘大公鸡’身前，把红姑叫了出来。
　　我道，“红姑，帮他医治一下。”
　　赵婶看不到红姑，但她能听到我说话，她愣了愣，随后提醒我，“小宁，你叔在那边呢，你让仙家去救你叔啊，你救这只大公鸡干啥！”
　　“赵婶。”
　　赵婶十分着急，我要是不理她，感觉她能过来拽我。我侧头看向赵婶，道，“他不是大公鸡，他是一只凤凰。”
　　赵婶一愣，“小宁，俺是见识少，但俺也听说过凤凰那是神鸟，长得是特别的漂亮，凤凰咋能长得跟公鸡一样？你是不是看错了？”
　　我低头看向晕倒的凤凰。
　　乍一看是挺像公鸡的。
　　体型跟公鸡大小差不多，只是公鸡脑袋上长得是鸡冠，而凤凰头顶上是三根火红色的羽毛。因为位置和颜色都相同，不仔细看的确是看不出差别。
　　至于我一眼就看出了凤凰真身，那是因为我体内有山神留给我的法宝，琉璃烛台。
　　琉璃烛台有着分辨万物的本领。
　　所以拥有琉璃烛台的我，在我的眼中，看到‘大公鸡’的第一眼，我看到的不是他现在幻化出的样子，而是一只巨大的七彩凤凰本体。
　　本体只出现了一瞬，我的视线就恢复了正常。
　　“小仙姑，我是该说你运气好，还是该说你运气不好？你随便接个生意，竟都能捡到一只凤凰，你这样的好运气，若老老实实做你的堂口仙姑，你日后定是可以把堂口发扬光大的。
　　可又偏偏你身份特殊，你不做仙姑，要去做魔族公主。你说你都准备觉醒魔族血脉了，你还救这只凤凰做什么？凤凰是神兽，小心你今日救了他，改日他取你性命。”
　　红姑伸出玉手，一排银针凭空出现，她手持银针，边与我说话，边利落的施针。
　　银针刺入，凤凰悠悠转醒。
　　他睁开眼，眸色迷茫，看看红姑，又看看我，“你们是谁？”
　　听到他的声音，我整个人又是一惊。
　　这个声音，我太熟悉了！
　　他……他是凤南笙！
　　看到凤凰本体的时候，我就联想到了凤南笙，但随后我又觉得可能性不大。凤南笙那么强大，他不止是神鸟凤凰，他还是一位有着神位的正统神仙！
　　谁有本事把一位神仙重伤至此？
　　现在听到凤南笙的声音，不管我有多吃惊，我也只能承认了这只变成公鸡的凤凰是他！
　　我跟凤南笙已经很长时间没见过了，我联系不上他，所以也无从得知他这段时间都经历了什么，为什么会变成这幅惨样子！
　　凤南笙挥动了两下翅膀，似是打算站起来，还没等我阻止他，他就挣扎失败，又趴在了地上，并且还吐出了一大口的血。
　　“凤凰，”红姑道，“你伤得很重，体内精元都被人挖走了，我在帮你施针稳固体内力量，你最好别乱动。”
　　“他体内精元被挖了？”我惊愕的看向红姑。
　　我t知道凤南笙伤的重，从凤凰变成了公鸡，伤得能不重吗？但我没有想到他会这么严重！
　　红姑侧头看我，“小仙姑，你的反应有点奇怪，你认识他？”
　　话落，凤南笙也赶忙转头看我，急切的问我，“你认识我？”
　　他这是受伤太重，所以失忆了？
　　我把凤南笙跟我们的关系在脑中匆匆过了一遍，然后对着他道，“对，我认识你。你叫凤南笙，是我堂口的仙家。”
　　凤南笙是失忆了，他不是傻了，所以他并不是我说什么，他就信什么。
　　他眸色狐疑，“我是神鸟凤凰，我无需积攒功德，那我为何会入你堂口？”
　　“因为我祖上对你有恩，”我继续编，一脸认真的忽悠他，“凤南笙，你是我家的传家仙，入我堂口，是来报恩的。”所以以后，请你一定要竭尽全力的保护我！
　　我现在需要帮手，哪怕凤南笙重伤，我也想留他在身边帮我！他是神鸟，又有神位，身份在那摆着，留他肯定是会有用的。
　　再者，他已经失忆了，没有了对朔白的敌意，留在身边也不会再引起不必要的麻烦。
　　凤南笙信了我。神仙都讲因果，他受了我家的恩，那他入堂口保护我就是他要承受的果。
　　“以前的事情……”似是回想之前会让他头疼，凤南笙用力甩了几下头，才又道，“以前的事，我都不记得了。但小仙姑你放心，我既是你堂口仙家，那日后必定同之前一样，尽我所能护你周全。”
　　有他这句承诺，我就放心了。
　　我可以放心的利用他了。
　　又过一会儿，凤南笙精神头好一些后，红姑给他拔了针，又对他道，“凤凰，现在你可以把那个人的魂魄吐出来了吗？”
　　凤南笙点头。
　　他恢复了些力气，扇动翅膀飞到半空，然后对着昏死在地上的赵叔张开了鸟嘴。
　　看到凤南笙张开嘴，赵婶惊慌喊道，“小宁啊，这只大公鸡这是要干啥！他不会是要吃掉俺男人吧！”
　　说着话，赵婶就要扑过去。
　　她看不见红姑，也听不懂凤南笙说出口的话。在她的眼里，事情经过就是我蹲在大公鸡身旁，自言自语了几句，然后大公鸡就飞起来，张开嘴对准了赵叔。
　　我赶忙起身，拦住赵婶。
　　“赵婶，我这是在救赵叔的命，你别打扰我做法。”
　　赵婶是知道我有真能耐的，所以就算不理解我在做什么，她还是强迫自己冷静了下来。
　　这时，一团银辉从凤南笙的鸟嘴里吐了出来，银辉飘落，飞入赵叔体内。
　　红姑走过去，对着赵叔的脸轻轻吹了口气。
　　下一秒，赵叔苏醒，剧烈咳嗽起来。
　　“老赵，你可把俺给吓死了！”
　　见赵叔活过来了，赵婶大哭着，扑过去抱住了赵叔。
　　我跟赵叔赵婶打声招呼，就抱着‘大公鸡’凤南笙回了家。
　　刚到家门口，一只黑乌鸦迎面就朝我飞来，边飞还边埋怨我，“小宁宁，你不够意思，你去老赵家，你咋能不带我！你是不是一个人吃好吃的肉去了？你吃独食，你小心烂嘴巴！”
　　我，“……”
　　好想弄死他！

259吸食魂魄
　　“九婴，”我抬眼看他，冷声道，“是你入赵叔赵婶的梦，让他们给你准备熟食贡品，是吧？”
　　九婴落到我肩上，理直气壮的点头，“小宁宁，我爱吃他们做的肉，那是他们的荣幸。他们这辈子能做肉给我吃，那是他们上辈子积了德……”
　　“九婴！”不等九婴把话说完，我低吼一声，打断他。
　　我道，“你差点害死赵叔，你知不知道！我警告你，你要还想跟着我，你就老实一点，别给我惹事！没有人该伺候你，更加没人因为能伺候你而感到荣幸！”
　　赵叔出事其实不怪九婴，赵叔是被凤南笙吸了魂魄才突然断气的。我骂九婴就是迁怒，可迁怒了又怎么样！
　　朔白被他重伤，我为了救朔白，不得不选择引魂换身！
　　引魂换身后，这具唐宁的身体就死了。灵魂回到魔族公主的身体里，到那时，唐宁还是不是唐宁？又或者说，我与魔族公主抢夺灵魂的控制权，我能不能抢得过魔族公主？
　　前途未卜，生死难料！这一切都是九婴害的！
　　每次一想起这些，我都恨不得亲手宰了九婴泄愤！
　　许是我看向他的眼神太过凶狠了，九婴被我吓到，赶忙从我肩头飞了起来。
　　边飞还边嘟囔，“就知道训我！不就依仗着我心疼你，不舍得跟你计较吗？我告诉你，你要把我惹急了，我非要让你尝尝失去我的痛苦。”
　　红姑跟在我身后。
　　我侧头看她，“红姑，能把他的舌头拔了吗？”
　　红姑转头看向九婴。
　　九婴似是害怕红姑真的对他动手，赶忙扇动翅膀，飞进屋找我爷去了。
　　我抱着凤南笙去了堂口房间。
　　幸好凤南笙虚弱，他又昏睡了过去。这方便了我行动，我赶忙给凤南笙立好牌位。
　　否则被他发现我的堂口里没有他的牌位，那我说他是我的仙家，这句谎言不一下子就被戳破了吗？
　　立好牌位，磕头上香。结束后，凤南笙化作一阵红烟飞进牌位里，这是进香堂了。
　　红姑也准备回香堂。
　　她叹口气，嗔怪的对我道，“小仙姑，入了你的堂口，我当真是上贼船了。一堂口全是病号，我的那些个灵丹妙药就跟不要钱似的，哗哗往外拿，家底都要被你掏空了。
　　朔白一个重症患者，我就已经够忙了。现在倒好，又多加一只被挖了精元丹的凤凰，小仙姑，你这是把我往死了使唤啊。”
　　我知道从进堂口开始，红姑就一直在忙。
　　朔白伤的太重，黄白二老毫无办法。要不是有她在，朔白连等待救命的机会都不会有。
　　我真诚的向红姑道了谢，又许诺日日给她准备丰厚贡品。
　　“红姑，”我又道，“你的恩情，我和朔白都铭记在心。日后若你有需要，我们必定全力相助。”
　　红姑摆摆手，随意的道，“有小仙姑这句话，我就放心了。日后必会有麻烦你和朔白的地方的。”
　　话落，她的身体开始化作雾气，往她的牌位里飘去。
　　她这是要进香堂了。
　　我还有事要问，赶忙叫住她，“红姑，等一下。”
　　红姑转头，疑惑的看向我，“小仙姑还有事？”
　　我点头，问她道，“红姑，有件事，我想不明白。凤南笙是凤凰神鸟，他被挖了精元丹，重伤失忆。可就算他忘记了自己是谁，他的身份也不会改变，他依旧是神，他没有因此变成邪祟，那他为何会吸食人类的魂魄？”
　　食人魂魄，不是妖怪才干的事情吗？
　　看出我的疑惑，红姑轻笑下，“他食人魂魄，与他是何身份无关，这是他求生的本能。小仙姑，你只知人命金贵，修道者万不可伤人性命，否则必遭天罚。那你可知道人命金贵在哪里？天道为何如此护佑人类？”
　　我摇头。
　　红姑给我解释，“人类的魂魄是天地间最具灵气之物，人类年纪越小，魂魄越娇嫩，灵气也就越足。许多堕入魔道的妖修或者厉鬼，他们常会食人魂魄，尤其是吸食孩童的。他们用这种方式进补，达到增强修为的目的。
　　凤凰重伤濒死，求生本能激起他的兽欲，吃掉男人魂魄对他而言，就等同于吞下一颗救命丹药。小仙姑，若我们没有赶到，凤凰苏醒后，他还会继续寻找人类，吸食人类魂魄，直到他生命体征平稳，兽欲褪去恢复理智。”
　　说到这，像是突然想到什么，红姑神色僵硬一瞬，随后又对我道，“小仙姑，其实也可以用这种方式救朔白。引他入魔，让他吃掉大量的活人，活人的灵气滋补他，他就能活下来，只是不能停。”
　　进补不能停！也就是朔白需要一直吃人才能续命。
　　这不就成真正的魔头妖物了吗？
　　我想也没想，很肯定的道，“不行！红姑，你帮我照顾好朔白，我会找到生死棺救他，不能让他入魔。”
　　红姑盯着我看了一会儿，最后叹口气，“小仙姑，你为了朔白走这一步，万一你出事，你和朔白将一个都活不成。你要想好。”
　　话落，红姑钻回了牌位里。
　　我给红姑上了香，又恭恭敬敬的磕了三个头，才走出堂口房间。
　　九婴还在我爷屋里，我站在院里，喊九婴出来。
　　“小宁宁，”窗子打开，九婴从缝隙里露出一颗鸟脑袋，看着我道，“我出去可以，但你不能再骂我了。我是鸟大仙，我也是要面子的。”
　　我冷冷瞪他一眼，“我有事找你，出来！”
　　九婴把脑袋缩回去，跟我爷小声嘟囔的声音传出来，“老头儿，一会儿小宁宁要是骂我，你就骂她，听到没？咱哥俩一起喝过酒了，这就好比桃园三结义，你要讲义气，可不许不管我。”
　　我站在窗边，听着这些话，拳头都握紧了。
　　九婴是一点不傻，还知道在这个家里找靠山。
　　听到我爷t答应他，九婴才从窗子飞出来。
　　他落在我肩上，高昂着鸟脑袋，理不直气也壮的道，“小宁宁，我告诉你哦，你再骂我，我就让你爷收拾你了，你爷现在可是我的好大哥，比你对我好多了，要是能自己挑选主人就好了，那样我就不要你了……”
　　“九婴，我接受引魂换身。”我打断他，突然开口。
　　“我一说不要你，你就着急了吧？你瞧你还是在意我……”话说到一半，他才猛然反应过来，我刚才说了一句什么！他这真是嘴在前面跑，脑子在后面追。
　　九婴愣住了，绿豆大的小眼睛里写满了不敢置信。他盯着我，半晌，突然尖声叫道，“小宁宁，你说的是真的？你想通了，你愿意恢复公主身份了？”

260不是男朋友
　　“你小点声！”我低声警告他一句。
　　这件事，我是一点都不敢让我爷我奶知道。
　　两位老人要是知道我要为了一个男人去拼命，并且很有可能死掉，他俩得有多伤心！他们失去了儿子，儿媳，现在就只有我了。如果我再出事……
　　我深吸口气，不敢继续想下去。
　　再想下去，我怕我后悔，怕我会改变主意。
　　我觉得自己很不孝！
　　“小宁宁，”九婴只顾着兴奋，没注意到我情绪的变化，他眼睛亮亮的，盯着我，声音压低，听上去越发的贱兮兮了，“你还没有回答我，你刚才说的都是真的吧？你不是在哄我开心吧？
　　你不是说公主殿下活过来，你就会死吗？你现在想通了，知道这件事不是坏事，不是让你去死了？”
　　九婴这张嘴根本就没有把门的，我担心他说漏嘴，让我爷我奶知道。再加上，连续出事让我心里很乱，我想找人聊聊。
　　于是我对我爷我奶喊了一声，我去医院看林小秋，然后就带着九婴离开了家。
　　九婴现在是乌鸦的模样，他落在我肩上，普通人看得见他，但只要九婴稍作手段，普通人就无法听懂他说话。
　　我打了辆车去医院。为了方便沟通，我掏出耳机，装成打电话的样子。
　　我问他，“九婴，我同意了你的办法，你现在告诉我，我都需要准备什么。”
　　“什么都不用准备。”九婴兴奋的对我道，“小宁宁，只要你同意，其他一切都交给我。”
　　“不是要换身体吗？”我又问，“九婴，你知道公主殿下的身体在哪儿？”
　　“知道知道，”九婴高兴，秒答我的问题，“小宁宁，我告诉过你的，我是公主殿下最忠实的护卫，族人都被封印了，只有我和公主殿下侥幸逃过一劫。我一直追随和照顾公主殿下，直到公主殿下死亡。
　　公主殿下死后，我找了一处绝对安全的地方，把公主殿下的身体封印在了那里。
　　小宁宁，你不知道，我一直在等这一天，等公主殿下苏醒的这一天！太好了，你终于想通了，你不继续做小废物，又决定做我族最伟大的公主。我族有救了，我没有辜负族长，没有辜负族人们……”
　　说着说着，他的声音就染上了哭腔。看来是被他自己感动的不轻。
　　“九婴。”我必须得打断他，他这张嘴，我不打断，他能说一路。
　　我问他，“你们公主究竟是怎么死的？当年她解封魔窟，是解封的时候出现了意外，她才没命的吗？”
　　按照小七法术记录下来的历史经过，朔白路过魔窟，发现魔窟被解封了，然后他上前查看，就遇到了重伤的公主殿下。
　　公主殿下这时就已经要死了。所以往前推，她应该是解封魔窟的时候受了重伤。
　　我正在脑中推理着，就听到九婴气哼哼的道，“才不是！公主殿下是被害死的！我们信错了人！
　　小宁宁，仇人是谁，我就不告诉你了，等你醒过来，想起一切，你自然能全部知道。到那时，不用我多嘴，你也会去找仇人报仇的。”
　　九婴似是很笃定醒来的一定会是他的公主殿下。
　　估计要让他失望的，因为我没打算把这具灵魂的控制权让出去！
　　为了我爷我奶，为了朔白，输的人，死的人绝对不能是我！
　　到了医院。
　　我走在走廊上，寻找林小秋病房号的时候，前方突然传来林小秋的惊叫。
　　“你在干嘛，还不快把我抱起来！啊啊啊！我的腿要断了，好疼！”
　　片刻后，穿着一身银白盔甲的白雁翎抱着林小秋从拐角处走了出来。
　　许是为了方便行动，白雁翎摘下了头盔。他一头乌黑长发，整齐的束在头顶玉冠之内。从他这个一丝不乱的发型也多少能窥探到一点他的性格，做事守规矩，认真严肃。
　　只是他这样一个一本正经的人，却遇到了做事乱七八糟的林小秋！
　　白雁翎冷着一张脸，耳尖却是通红的，眉宇间带着忍耐的怒气和微微的尴尬。
　　我往他俩身后看了一眼，顿时明白过来白雁翎在尴尬什么。
　　白雁翎抱着林小秋是从女厕走出来的！
　　看到女厕两个字，我都惊呆了，我第一次觉得林小秋是真有手段！
　　白雁翎是地府大将军，他的本体是动物仙刺猬。他曾教训我，说我比不上大家闺秀。从他这句话就能看出来他是个老古董，他现在还是古人思维，并且有着大男子主义。
　　可林小秋竟然让这样的白雁翎听话的抱她进了女厕！
　　林小秋真是好样的！
　　看到我站在不远处，白雁翎微怔，紧接着目光更阴冷了。看向我的眼神，就跟看到了敌人似的。
　　我移开目光不看他。
　　我算是看出来了，林小秋欺负他，他不敢反抗，他就把气转移到我这。
　　我招他惹他了？我冤不冤！
　　“小宁！”看到我，林小秋是高兴的，“你来看我啦？你不用担心我的，我一点事没有，生龙活虎的。”
　　林小秋穿着病号服，一条腿打着石膏，精气神非常好，满脸的春风得意。
　　不去看她那条受伤的腿，只看她和白雁翎的脸，一对比，黑着脸的白雁翎更像是病人。
　　回到病房。
　　白雁翎把林小秋放到床上，然后很自然的轻轻抬起林小秋受伤的腿，把伤腿挂在了病床上方的医护带上。
　　林小秋住的是双人病房，另一张病床上躺着一位五十来岁的中年女人。
　　看到白雁翎对林小秋的照顾，中年女人一副磕到了表情，笑着夸赞道，“小林啊，你男朋友对你真是没得说，人长得帅，对你还好，你真有福气。就是吧，你男朋友这奇装异服的，阿姨有点看不懂。他是拍戏的吗？要是演员，那他挣得应该很多吧？”
　　白雁翎帮林小秋盖被子的手僵在半空，他低着头，双臂在轻微的发颤。
　　我没猜错的话，应该是被气的。
　　在白雁翎眼中，林小秋是配不上他的。被说是林小秋的男朋友，白雁翎或许觉得受到了羞辱。
　　林小秋热情的回应阿姨，“阿姨，他不是我男朋友，他听我的话是因为他是我的仆人。”
　　话落，白雁翎更生气了。
　　他冷冷瞪林小秋一眼，然后转身，大步走出了病房。
　　“白雁翎，你去哪儿！”林小秋喊他，“你给我回来！”
　　阿姨劝林小秋，“小林啊，男孩子都要面子的，你那样说他，他就是再喜欢你，他也会觉得没面子生气。你们年轻人玩的花样多，什么仆人啊执事啊，你们私下称呼就行了，可别拿到明面上来说，让人怪不好意思的。”
　　我看了阿姨一眼。
　　这阿姨知道的还挺多。
　　林小秋挣扎着要下床，她要去找白雁翎。
　　“他太不听话了。小宁，你说我该咋做，才能让他更听我的话。”
　　他连女厕都抱你进去了，这还不够听话吗？
　　这些话我没说。我扶住林小秋蹦蹦跳跳的离开病房，但我没有扶她去找白雁翎，而是把她扶到了住院部楼下，找个长椅坐下。
　　我侧头看向林小秋，神色认真起来，“林小秋，我来找你是有事跟你商量。”
　　见我认真，林小秋也严肃起来，“出什么事了？”

261被人盯着
　　我把朔白重伤，以及我打算引魂换身的事讲给林小秋听。
　　甚至不等我说完，林小秋就着急的喊道，“不行！我不同意！小宁，你会死的！”
　　“无知的人类！”立在我肩头的九婴翻个白眼，不屑的对林小秋道，“公主殿下恢复身份，是摆脱这具废物身体，觉醒当年力量。这是独属于小宁宁的机遇，别人倒是想换身，可他们还没机会呢！
　　小道姑，你也是玄门中人，你该知道修炼过程有多艰难。现在小宁宁可以不用修炼，就获得无上力量，这是多少修行者做梦都不敢梦见的好事！你说小宁宁会死，倒显得你像个外行。”
　　这是林小秋第一次见到九婴，她转头看向我的肩头，大眼睛带着惊奇的光，“小宁，这只乌鸦是你刚收的仙家吗？”
　　“你才是乌鸦！你全家都是乌鸦！”林小秋话落，九婴立马不吃亏的骂回去，“我乃t神兽九婴，无知的凡人，见到我，你就偷着乐去吧，这是你人生最高光的时刻了。”
　　我冷冷瞪九婴一眼，“你闭嘴！”
　　也不知道九婴这份自信是从哪儿来的，好似他多高不可攀一样！现在他不就是一只乌鸦吗？
　　林小秋瞪大眼睛，抬手指向九婴，不敢置信的问我，“小宁，他说的是真的？六爷是被这只鸟打成重伤的？”
　　“你才是鸟，你全家……唔！”
　　不等九婴叫唤完，我伸手捏住他的鸟嘴，强行让他闭了嘴。
　　我把九婴按在我怀里，然后对着林小秋点头，“他与朔白是两败俱伤，朔白封印了他的力量，他才变成这幅样子。”
　　林小秋盯着我的眼睛，认真道，“这只鸟把六爷打成了重伤，现在他又对你花言巧语，让你去做什么换身。小宁，你比我聪明，你难道看不出来这是阴谋吗？
　　这只鸟没安好心，他就是想害死你和六爷。你别听他的，肯定还有别的办法救六爷。”
　　朔白只有不到三个月的命了，我没有其他办法，也没时间再去寻找其他办法了。
　　我看着林小秋，没有说话。
　　看到我眼中蓄上泪水，林小秋越发着急起来，她握着我的手用力，“真的没有别的办法了吗？小宁，你要是出事了，爷爷奶奶怎么办！你忍心让他们……”
　　林小秋说不下去了，她看到我流泪，看出了我的无助纠结，她再说不出逼我的话。
　　“林小秋，我要是真的回不来了，我爷我奶，你帮我照顾着点。”我哭着道。
　　林小秋也跟着红了眼眶，她抽了抽鼻子，赌气道，“我不管！小宁，为了爷爷奶奶，你也必须得活着回来，否则没人给两位老人养老送终！”
　　我把九婴扔到一边，然后张开手臂抱住了林小秋。
　　我心里有不舍，也有害怕。我不知道我这一走还能不能回来。
　　我这条命是朔白救的，我不怕为他而死，就当是把命还给他了。但我放不下我爷我奶，也舍不得林小秋。
　　我哭着道，“林小秋，下辈子，咱俩还做好朋友。”
　　“狗屁！这辈子还没活够，不要下辈子！”
　　林小秋哭着骂我，骂累了，她才一抽一抽的，小声对我道，“爷爷奶奶那边你放心，我会照顾好的。小宁，我这么说可不是让你没有后顾之忧，你心里必须要有牵挂，否则你就真回不来了！”
　　我点头说知道。
　　我跟林小秋在医院呆到了晚上。
　　白雁翎中午时候就自己回来了，手里还提着饭菜。
　　他对林小秋的态度是非常嫌弃的，甚至是讨厌到似乎想要动手。可他的动作却与他的态度截然不同，他一直在照顾林小秋以及满足林小秋的要求。
　　看着这俩人的互动，我心想，若我能活着回来，我或许能看到这两个人在一起。
　　晚上我离开时，白雁翎出来送我。
　　“你要恢复身份救朔白？”走出住院部，白雁翎突然开口问我。
　　我点头。
　　白雁翎看着我，他的目光依旧很冷，但却没再像平时那样充满敌意。
　　他道，“唐宁，你与朔白不合适，这件事结束后，你俩就分开吧，对所有人都好。”
　　说完，白雁翎转身就走。
　　我看着他的背影，喊道，“白雁翎，你也恢复记忆了，对吗？”
　　想起了当年到底发生了什么，想起了当年他们七兄弟发现的秘密，以及想起了害他们的敌人。
　　白雁翎没理我，脚步也没停。
　　我又道，“司珩说，我以前是跟他在一起的，这是真的吗？”
　　白雁翎脚步停下，月光打下来，地面上他的影子被拉的长长的。
　　他侧头看我，黑眸冷冽，带着敌意。
　　“唐宁，你若还有廉耻之心，就放过他们兄弟。”
　　我一噎，随后翻个白眼，转身走了。
　　我果然跟白雁翎八字不合！
　　走出医院，我问九婴，“我们现在去哪儿？”已经道别完了，该去干正事了。
　　九婴兴奋的道，“现在去找公主殿下的身体，小宁宁，我今晚就帮你完成换身！我还是很体贴的吧？我知道蛇妖命不久矣，你还需要时间去寻找生死棺，所以我为你节省时间，不拖你后腿。
　　看在我这么乖的份上，小宁宁，等你恢复身份，你把灵珠棺也找回来好不好？把封印在灵珠棺里的力量还给我。”
　　我无语的看他，“你能不能先说正事！现在我们该去哪里找身体！”
　　他说了一堆，却是一点有用的没说！
　　九婴正激动魔族公主即将醒来的事，所以我骂他，他也没表现出任何的不高兴。
　　他歪着鸟脑袋看我，兴奋的尖叫，“去凤岭山，公主殿下的身体在凤岭山！”
　　魔窟也在凤岭山。
　　我道，“凤岭山都出省了，九婴，你能飞着带我去吗？”
　　靠我自己，今晚肯定是到不了的。
　　九婴愣了下，“小宁宁，要不你把司珩叫来？”
　　我看向九婴，“你不会是一点力量都没有了吧？”连暂时恢复真身，带我飞行都做不到了吗？
　　“我……我当然还有力量！”
　　九婴嘴硬，但却明显底气不足，“就是……就是力量不多，我要节省着使用。而且，我节约也是为了小宁宁你呀，你说引魂换身的法阵开启后，我要是突然灵力不足了，到那时，受伤的不还是你吗？”
　　我没理九婴，而是唱帮兵决把小七梓昕叫了过来。
　　我没好意思找司珩，估计司珩暂时也不想见我。恋人变弟妹，现在弟妹又要变回恋人，这个关系，司珩和我都需要时间捋清楚。
　　我让小七带着我飞去凤岭山。
　　小七是个很乖的孩子，他虽不知道我要去做什么，但还是听我话的照做了。
　　路上，我总有一种被人盯着的感觉。
　　可往四周看，周围是夜色下的浓雾，除了我们，旁边连只鸟都没有。
　　我觉得是自己想多了，可越靠近凤岭山，这种被人盯着的感觉就越强烈。
　　终于，我忍不住了，问小七和九婴，“你俩有没有觉得有人在一直盯着我们？”目光跟了我一路了。
　　小七面露疑色，他摇摇头，“仙姑姐姐，我没感觉到周围有人。”
　　九婴贱兮兮的问我，“小宁宁，你该不会是害怕，打退堂鼓了吧？所以瞎编个理由，说有敌人，其实是打算逃跑回家。”
　　我白九婴一眼。
　　说话时，我们到了凤岭山。
　　脚踩在山顶上以后，那种被盯着的感觉更强烈了。就好像我头顶上有一双眼睛在直勾勾的看我一样。
　　随着这种诡异的感觉，我心里也逐渐不安起来，总感觉要出事！

262诛邪镇恶
　　我把我心里的不安讲给九婴和小七听。
　　小七拧着眉，一脸的懵逼。别说帮我出谋划策了，小七是连我在说什么，他都没听懂！
　　让孩子动脑筋，真的是难为孩子了。
　　九婴是听懂了，不过他的反应跟在路上一样，怀疑我是找借口想要逃跑。
　　他挺了挺胸膛，信誓旦旦的给我保证，“小宁宁，就算真的有敌人在埋伏我们，你也不用害怕，有我在呢，我保护你！”
　　我给了他一个我不信的眼神。
　　他现在这幅样子，他能保护好他自己就不错了。
　　见我怀疑他，九婴不高兴了。他从我肩头飞走，边向着悬崖飞，边不满的嘀咕，“小宁宁，你莫欺少年穷！我现在只是被封印了力量，等我把力量拿出来，我看谁还敢小瞧我！”
　　“九婴。”我叫他。
　　九婴停下，傲娇的昂着鸟脑袋看我，“小宁宁，你就算是良心发现，想向我道歉，我也不会原谅你。我是你最忠实的护卫，你怎么能怀疑我的实力……”
　　“九婴，”跟九婴说话，必须要学会见缝插针，否则根本说不到正题上。我打断他，问道，“你要去干嘛？那边不是魔窟吗？”
　　“小宁宁，这你就不懂了吧？”
　　九婴嘚瑟的道，“你现在看到的魔窟封印，根本不是真正的封印。外面这一层封印其实是我设下的，我把公主殿下的身体藏在了魔窟封印的外侧。
　　大家都以为我设下的外层封印是魔窟封印，所以没人敢闯封印。这样一来，公主殿下的身体就没人能找到。这就是我说的绝对安全的地方。小宁宁，我聪明吧？”
　　九婴这是把魔族公主的身体当夹心饼干里面的心了。魔族公主的身体处在魔窟封印和九婴设下的封印之间。
　　我看着九婴，“你现在是要去解封印？”
　　九婴点点头，“对呀。”
　　我摆摆手，对九婴说去吧。
　　被人盯着的感觉并没有消失，但就算真有人在监视我，现在我也只能硬着头皮让九婴去解开封印。
　　因为九婴已经把话说的非常明白了，他把魔族公主的身体在哪里，明明白白的告诉了监视我的人。现在就算我说服九婴离开，监视我的人也能自己去解开封印，找到魔族公主的身体。
　　所以现在我只能赌一把，我不能把魔族公主的身体拱手让给别人。
　　九婴飞下了悬崖，大概过了十几分钟t，九婴飞回来，他一头扎进我怀里，气喘吁吁的道，“小宁宁，你……你现在可以下去了，封印解开了。”
　　解开个封印都把他累成这样，这让我不得不怀疑他真的有实力帮我完成引魂换身的法阵吗？
　　小七抱住我，带着我从悬崖跳下去，飞入了处在悬崖下方的山洞里。
　　山洞口的石像已经不见了。那个石像是朔白的师父，在复活神职圣女的仪式上，石像复活并且逃掉，一直到现在都没找到。
　　九婴解开了封印，山洞就变得比之前大了许多，并且多出来了一些东西。
　　此时，山洞里摆着一个巨大的石棺，石棺四周用朱砂画着阵法图，石棺的棺材盖上还贴着一圈黄符。由于年代久远，黄符已经褪色，纸张破烂不堪，仿佛风一吹就能给吹散似的。
　　除了这些，石棺上方还刺着一把长满了铁锈的大剑，剑身一半刺入石棺之内，一半立在石棺之上。也就是说这把剑是刺穿了石棺的封顶的！
　　要知道石棺的封顶也是石头，剑刺穿石头，可以想象其锋利程度。这把剑明显不是凡物。
　　大剑剑身上缠着铁链，四条铁链分别来自山洞的四个角落。
　　我往山洞角落看了一眼，石壁上并没有钉着铆钉之类的，这四条铁链像是从石壁里面钻出来的。
　　看到山洞里的布置，我惊讶的看向九婴，“九婴，你确定这具石棺里躺着的是你的公主殿下？你确定这里的一切都是你布下的？”
　　我承认我学艺不精，是个半吊子，但我不傻！
　　这里的布置明显是正道对妖邪的封印！
　　诛邪镇恶，被这样阵法困住的人，日夜都要经受阵法的折磨。九婴怎么可能会给他的公主殿下布下这样的阵法！
　　“我能发誓，”九婴看出了我的怀疑，着急的对着我喊道，“小宁宁，石棺里躺着的真的是公主殿下。你只要过去，把诛邪剑拔出来，我就能帮你引魂换身了。你不是着急救朔白吗？快点完成仪式，你才能去找生死棺，才能保住朔白性命。”
　　听听，这把剑都叫诛邪！被这把剑插着的人，还能是啥好玩意儿？
　　我道，“九婴，我是着急救朔白，但这不意味着我就容易被你欺骗，你最好跟我说实话，否则我现在就走。这里的阵法，谁爱来破谁破，棺材里的身体，谁爱要谁要！”
　　“小宁宁，你不能这样。”
　　九婴急的要哭了，“我都解开外面封印了，你现在告诉我，你不干了。那我咋办？小宁宁，我没骗你，棺材里的人真的是公主殿下……”
　　“我问你，”我道，“这里的阵法是谁布下的？”
　　九婴不说话了。
　　他想瞒我。
　　我转头对小七道，“小七，我们走。”
　　“别走别走！”九婴赶忙拦在我身前，一脸的不高兴，“我……我告诉你还不行吗？阵法是……是司珩和朔白一起布下的。”
　　我懵了。
　　朔白不想魔族公主连累司珩，所以把魔族公主封印，这个逻辑说得通。但加上司珩，就完全说不通了！
　　司珩不是深爱魔族公主吗？他为何会跟朔白一起封印魔族公主？
　　“其他事情，我不知道，你也别问我。”
　　九婴对着我喊道，“小宁宁，你现在可以去拔剑了吧。把剑拔出来，我就帮你完成引魂换身！”
　　我想了下，道，“我着急救朔白，的确没有多少时间可以浪费。九婴，我听你的，我现在去拔剑，你准备帮我做法。”
　　估计是没想到我这么简单就同意了，九婴愣了下，随后不停的点头，小眼睛闪烁着精光。
　　我转身往石棺走，走到朱砂画着的阵法前，我突然转身看向九婴，很随意的说道，“九婴，我总觉得自己在被人监视，心里不安稳。你现在张开一道结界护住我。”
　　九婴在等我拔下大剑，看到我突然停下，他着急的原地转了一圈，催促我道，“小宁宁，你不要胡思乱想了，只要你拔下大剑，你就能恢复身份，到时只有别人怕你，没有你怕别人的份！再者说了，我现在哪有力量帮你张开结界，你就别故意找事难为我了。”
　　听到他这么说，我冷笑下，“九婴，你没有力量张开结界，难道你就有力量完成引魂换身的法阵了吗？”

263不会交出身体
　　九婴愣了下，反应过来后，他反倒先愤怒起来。
　　他对着我吼道，“小宁宁，你竟然试探我！你不相信我，你怀疑我！”
　　“我不该怀疑你吗？”我冷眼看着他，“事到如今，你还不跟我说实话！这里封印的到底是谁？”
　　“公主，真的是公主殿下！”九婴气呼呼的喊道。
　　“那我是谁？”我又问。
　　九婴瞪大眼睛，不解的看我，“你不是知道了吗？你到底在怀疑什么？你是公主殿下的转世。小宁宁，只要你拔掉诛邪剑，你就能在公主殿下体内醒来。我说的都是实话，你再怎么问我，我说的话也不会改变，因为我没有骗你！”
　　他的确没有骗我，他只是隐瞒了我。
　　我看着他，“只要我拔掉诛邪剑，我就能在公主殿下体内醒来，完成这件事不需要引魂换身的法阵，对吗？”
　　九婴没理解我到底想问什么，他一脸懵，但还是点头回答了我。
　　我冷笑，“九婴，不需要引魂换身，那我是如何进入公主殿下体内的呢？还有，这里布下的是诛邪镇恶的封印法阵，此法阵下压制的是活人。这是不是说明你的公主殿下其实压根就没死！
　　我拔掉诛邪剑，她就能突破法阵出来，然后将我吞进她的体内，是不是这样？”所以才不需要法阵，我就能在公主殿下体内醒来！
　　九婴的神色肉眼可见的慌了。
　　他张开鸟嘴，半天没发出一个音。
　　我又道，“其实我不是公主殿下的转世，我只是她的一缕魂魄，或者是一股力量，对不对？”
　　“小宁宁……”
　　我没听九婴要说什么，直接打断他，“九婴，我不会拔这把剑的。”
　　我是想救朔白，我甚至愿意拼上自己这条命救他。但前提是，我的所作所为能救他，而不是白白去送死！
　　我之前愿意赌一把，是因为我有百分之五十的机会成功。我和魔族公主是同一个魂魄，我们两个争这个魂魄的控制权，我与她胜负参半。
　　但现在我知道了我只是魔族公主魂魄的一部分！不是她的意识在我的魂魄里苏醒，而是她直接把我给吞掉！
　　必死的局，我干嘛还要去做！
　　听到我拒绝他，九婴慌了，急忙道，“小宁宁，你不能这样，我把封印都解了，你不拔剑，那封印不是白解除了吗？”
　　“对呀，小仙姑，做人要言而有信哦。”一个俏皮的少女音突然从洞外传来。
　　这个声音我听过。
　　是之前跟老道士一起出现的那个女孩子！
　　刚想起声音的主人是谁，小女孩就蹦蹦跳跳从山洞外跑进来了。
　　她穿一身黑色洛丽塔的长裙，裙子里面应该有裙撑，大大的裙摆张开，华贵美丽。头上戴着黑色蕾丝帽，双手戴着黑丝手套，手里打着一把精致的小黑伞。
　　她是圆脸，十四五岁，带着些许的婴儿肥，本就是可爱的长相，搭配上这身衣服，更漂亮的像个精致的洋娃娃。
　　或许是山洞不够大的原因，她没坐在棕熊肩头上。
　　她走在前面，壮硕的棕熊跟在她身后。也不知这只棕熊是不是上次见到的那只，反正这只棕熊是两只熊掌都有的。或许是断掌被小女孩用什么秘法治好了也说不定。
　　棕熊身后还跟着一个人，是一个长相恬静的少女。少女十八九的样子，穿一身鹅黄色的裙衫，肤色白皙，一双杏眸，眼波流转，美丽且看上去不惧任何攻击性。
　　看到少女，小七眼睛猛地瞪大，欣喜的叫道，“是湘妃姐姐！湘妃姐姐，你来找我六哥吗？”
　　被叫湘妃姐姐的少女看向小七，她勾唇轻笑，笑容温柔，“姐姐不找你六哥，姐姐今日是来找你身边这位姐姐的。”
　　说着话，湘妃转眸看向我。
　　虽然小七认识她，且与她态度亲近。但我并不认为她会是我们的朋友。
　　她若是朋友，那她就不会跟这个女孩子一起出现！并且，她俩出现后，那种黏在我身上的视线，一直被监视着的感觉就消失了。
　　湘妃看向了我，那我便直接开口问她，“是你们在监视我？”
　　湘妃没说话，小女孩抢先答道，“监视你的是我的大熊，我的大熊特别有本事，还特别的乖。”
　　听到主人夸他，棕熊低头，用脑袋轻轻蹭了蹭小女孩的肩头。
　　小女孩轻拍他一下，随后脸上甜美的笑瞬间收起，神色变得阴暗起来，“我的大熊这么好，可上次却被你们伤了，小仙姑，你说你们是不是该以死谢罪！”
　　有答案了，这只熊还是上次见到的那只。
　　感受到主人情绪变化，棕熊张开大口，露出一口森白獠牙，t发出震耳咆哮。
　　山洞的环境放大了棕熊的吼声，我捂住双耳，依旧被震的一阵耳鸣。
　　天真的小七这会儿还在担心湘妃，他着急的道，“湘妃姐姐，她是坏人，你快过来，别站在她那一边！”
　　我看了这傻孩子一眼，没忍住，道，“小七，你的湘妃姐姐就是那边的人，她不会过来的。”
　　湘妃笑着道，“小七，你让她把石棺上那把长剑拔出来，姐姐就去你那边，怎么样？”
　　小七转头看了眼身后的石棺，然后摇头，“仙姑姐姐说这把剑不能拔。”
　　我说的那堆理由，他没听懂，但这句话他听懂了。
　　他看着湘妃，眼神冷下来，“你逼仙姑姐姐做她不愿意做的事，那你也是坏人！”
　　“别跟这个小傻子废话了。”
　　小女孩道，“神职圣女，咱俩的任务是解开这个封印，既然解开封印的钥匙已经到了这里，那就别浪费时间了。现在是你出手还是我出手？”
　　神职圣女？
　　我惊了下，看向湘妃。
　　她是当时从阵法逃掉的神职圣女！那小七口中的湘妃姐姐也就是朔白真正的师父了。
　　当初朔白想借阵法复活湘妃，由于我的破坏，阵法失败，神职圣女没有死，湘妃也没有复活。
　　神职圣女的魂魄进入了石像里，也就是钻进了湘妃的体内，然后逃跑了。
　　现在出现在我们面前的人，是湘妃的身体，神职圣女的魂魄。
　　“我来吧。”湘妃，不，应该称呼她神职圣女。
　　神职圣女微笑着开口，她走向我，看着我道，“小仙姑，朔白算计我，是你救我一命。你的救命之恩，我还没有报答。所以今日我不会难为你，只要你听话的去拔掉那把长剑，我就饶你一命，什么都不对你做，如何？”
　　她们要我拔剑，九婴也要我拔剑。他们的目的都是让魔族公主醒过来，九婴不会跟他们是一伙的吧？
　　我正怀疑着，九婴突然喊道，“小宁宁，不能拔，不能听她们的！”
　　哈？
　　我惊了下，不解的看向九婴。
　　九婴在我身前飞着，眼睛盯着小女孩，冷声道，“星巫，我是不会把公主殿下的身体交给你们的，你们别做梦了！”

264解封魔性
　　九婴的反应出乎我的意料。
　　我愣了愣，问九婴，“你们不是一伙的？”
　　“当然不是！他们是叛徒！”九婴气愤的喊道，“小宁宁，我是公主殿下最忠实的护卫，你怎么能说我跟叛徒是一伙的！”
　　“九婴，你们才是叛徒！”
　　小女孩名字叫星巫，她斜眼瞪向九婴，蛮横的道，“没用的公主害我族衰败，她被封印镇压，那是她罪有应得！我族有九大神棺，只要掌控神棺，就能号令三界。我族如此强大，我族才该是被世人敬仰的神明！
　　可你看看，我族的下场是什么？我们的族人被贴上污名，被封印在此！我族成了人人喊打的低贱魔族！这些全是你追随的那个没用的公主害的！
　　是她遣散了九棺，我族才会被攻破，才会落到如此下场！九婴，你现在还追随她，你和她才是我族的叛徒，我族的罪人！”
　　我就说九大神棺的能力一个比一个逆天，魔族公主是神棺的主人，手握神棺，谁能打得过公主？原来是出事前，九大神棺被公主遣散了，神棺落到了不同的地方。族人没了神棺的保护，才会被封印在此。
　　这样一想，这个公主的确是个罪人，她掌控绝对强大的力量，但却依旧没能保护好族人。
　　九婴气得在原地转圈，“你说的不对，我追随公主没错！”
　　“懒得跟你废话，”星巫翻个白眼，傲慢的道，“九婴，你让她拔出诛邪剑，只要她听话，我可以考虑考虑饶你们不死。”
　　我听了她的话，她才愿意考虑饶我不死！也就是说，就算我听了话，她也是有可能杀我的。
　　她是一点好处不愿意许给我，那我咋可能听她的话！
　　我看向星巫，道，“让我拔剑可以，不过有个问题，我想不明白。石棺里封印着公主，我拔掉诛邪剑，公主破棺而出恢复自由。
　　九婴带我来这里，是为了救公主。你们跟九婴不是一伙的，你们也不追随公主，那你们强迫我救公主做什么？”
　　她刚才都说了，公主被封印镇压是罪有应得，那她干嘛还要救公主？
　　“谁说我要救她？”星巫不屑的瞥我一眼，“我的任务是把公主的身体带回去，公主是九棺的主人，她的身体可感应到九棺位置。我们的目的是九棺。”
　　她的实力或许不俗，但她毕竟还只是个孩子，稍微一激，就把什么都说出来了。
　　神职圣女比星巫成熟，不赞同的看星巫一眼，“你说的太多了。”
　　星巫明显不服神职圣女的管教，她翻个白眼，傲慢的道，“怕什么，反正一会儿他们都要死，知道了又如何！”
　　听到星巫这句话，神职圣女脸色更不好看了。
　　她正哄骗我去拔诛邪剑，现在星巫说出了实话，她还咋继续骗我！
　　神职圣女抿了抿唇，然后看向我，温柔的笑道，“小仙姑，你听话去把诛邪剑拔下来，一会儿我会给你一个痛快，保证不折磨你。”
　　我还真是谢谢她的保证！
　　我看着神职圣女，同样温柔的笑道，“我不拔。你们不是好人，而且你们的目的是得到神棺。坏人得到神棺，这天下会乱的。我都知道了，那我又怎么可能会帮你们的忙！”
　　像是没想到我胆子竟这么大，神职圣女脸上的笑僵住。
　　星巫眼睛一瞪，迸发出杀意，“你找死！”
　　话落，她身后的棕熊咆哮一声，就向着我飞扑过来。
　　大熊举起厚重的熊掌，亮出锋利的尖爪，向着我抓过来。
　　“小宁宁快跑！”九婴大喊一声，然后向着棕熊就撞了过去。
　　他是九婴，让朔白重伤濒死的九婴！他帅气的冲过去，我本以为或多或少，他肯定能给棕熊造成一些伤害。
　　可令我没想到的是，他竟都没碰着棕熊的身体！
　　他刚靠近，棕熊熊掌挥下来，一巴掌拍在他身上。
　　啪叽一声，九婴被拍的摔在地上，接着他两条鸟腿一蹬，一动不动，看上去像是死了。
　　这么脆弱没用的吗！
　　我惊讶时，小七挡在了我身前，他双手结印，张开结界。
　　结界刚把我和他护住，棕熊就冲过来了。他大大的熊掌拍下来，打在结界壁上，打出砰砰巨响。
　　小七擅长结界法阵，他张开的结界能护住我俩。但只有防御，没有进攻，我俩被弄死是早晚的事。
　　“小仙姑，别反抗了。”神职圣女笑盈盈看着我，对着我道，“你乖乖把诛邪剑拔出来，可以免去吃很多苦头。”
　　我看着神职圣女，不解的问她，“你是神女，你为什么要跟他们混在一起？你已经活过来了，回天界不好吗？”
　　我的话像是戳到了神职圣女的痛处，她脸色骤变，阴冷的盯着我，“我不能回天界，我会被杀！”
　　对着我低吼完，她深吸口气，收敛些神色，又道，“小仙姑，你以为天界是什么好地方？你觉得天界神仙都是好人吗？别搞笑了，若他们真是好人，当年长白七子就不会受到迫害！
　　他们不仁让我无法回去，既然如此，那我就投靠明主。等集齐九棺，三界将会有一场大的洗牌，到那时，我依旧是高高在上的神女。小仙姑，你不是爱朔白吗？你不想帮当年的长白七子报仇吗？现在机会就放在你面前，把诛邪剑拔出来，日后我们扫平天界，替长白七子报仇！”
　　我看着神职圣女癫狂的模样，只觉得她已经疯了。
　　她这是觉得我今天死定了，所以才说话如此随意的吧。连扫平三界这种话都敢说出来了，这可是大逆不道！
　　我没理神职圣女发疯的言论，而是转头看向星巫，问道，“我还有一个问题，你们为什么都要我拔剑？这把剑只有我能拔下来吗？为什么？”
　　星巫是年纪小，她不是蠢，被我套几次话后，她也反应了过来。
　　她冷冷的盯着我，“别耍小聪明了，今日你必死！大熊，撕了他们！”
　　星巫话落，棕熊发出一声震耳的咆哮，紧接着，它尖利的爪子刺下来，竟刺穿了结界壁！
　　结界壁被破坏，小七受到反噬，身体猛地震颤一下，吐出一大口的鲜血来。
　　刺穿结界壁后，棕熊的进攻更疯狂了。它的熊掌用力的朝一旁撕，被它刺穿的结界壁就硬生生被它撕出来了一道缺口。
　　结界是小七布下的，也就只有他才能让结界坚韧到如此地步。一般的结界，在棕熊刺穿结界壁的瞬间就该破碎掉了。
　　小七咬着牙，还在苦苦支撑着。
　　我看向小七，“小七，别撑着了。”
　　“仙姑姐姐，把五哥叫来，”小七吃力的道，“我能撑到五哥来的，你让五哥把你带走。”
　　现在我的堂口里能打的就只剩下司珩了。朔白，凤南笙，孙菲，t他们都受了伤。
　　我深吸口气，眼神坚定，看向朝我们疯狂进攻的棕熊，“这次不用司珩，我靠我自己！”
　　话落，我在脑中大喊，“我同意解开封印，放你自由。锁魂棺，出来！”
　　锁魂棺在我体内封印魔性，现在把魔性解封，锁魂棺也重新得到了自由。
　　随着我一声令下，漆黑的小棺材凭空出现在我的手中。
　　看到小棺材，星巫眼睛亮了起来，“这是锁魂棺！没想到今日竟还有意外收获。”
　　“想要么？”我看向星巫，冷笑，“那就看你有没有本事来拿！”

265承担起仙姑责任
　　说完，我单手托着锁魂棺，另一只手结法印，口中快速诵念法咒。
　　随着法咒念诵，锁魂棺打开一个缝隙，一团浓郁的黑气从棺材里蔓延出来。
　　黑气拉伸出无数黑色触手，向着正在撕扯结界壁的棕熊飞过去。
　　见此，星巫大眼睛里的兴奋转化为震惊，她忙喊道，“大熊，回来！”
　　可已经晚了。
　　黑色触手缠在棕熊四肢上，紧接着，触手猛地向后一扯，棕熊的魂魄就被触手从他庞大的身躯里拽了出来！
　　棕熊的魂魄在挣扎，可面对锁魂棺的控制，他的挣扎全是徒劳。他被触手拽向锁魂棺。
　　失去了魂魄的棕熊身体，成了一具死尸，摇晃几下后就噗通一声摔在了地上。
　　看到棕熊要被拽进锁魂棺里了，星巫气愤的骂了我一句找死，然后手一扬，扔出来十几个小白点。
　　等小白点落地，我才看清星巫扔出来的是十几个白色的小纸人。小纸人朝着我飞奔而来。
　　只是不等它们靠近我，黑色触手就像鞭子似的抽了过去。
　　触手抽打在小纸人身上，小纸人瞬间被击碎，变成无数飞扬的纸屑。
　　“小宁宁，”装死的九婴突然飞起来，对着我叫道，“不要被这些纸屑碰到，星巫是傀儡师，这些纸屑是她的媒介，沾上这些纸屑，星巫就能控制你了。”
　　难怪不继续装死了。他害怕这些纸屑落到他身上，所以才不得不起来。嘴里说着效忠我，护我平安，结果出事了，他是跑得比谁都快！
　　我看向九婴，道，“九婴，你是我最忠实的护卫，你肯定不会丢下我逃命的，对吧？”
　　九婴都已经开始往洞口飞了，听到我这么说，他十分不情愿的停下来，转回头看我，小小的鸟眼睛里满是纠结。
　　嗯，很好。就算我点破了他，他也依旧打算丢下我逃命！
　　看穿他的想法，我哪还会再给他这样的机会。
　　我道，“九婴，你不是一直觉得我不够信任你吗？现在是你表忠心的时候，向我证明你不比朔白差，朔白能保护我，你也可以！”
　　我一直在埋怨九婴打伤朔白。从我的态度就能看出来，朔白很重要，而九婴什么都不是。现在听到有机会扭转这种局面，他能一跃变得像朔白一样重要，成为我真正看重的人。
　　九婴心动了。
　　“小宁宁，你说的什么话！谁逃跑，我都不会丢下你逃跑！不管是前世还是今生，我都是公主殿下最可靠，最忠心的护卫！那只蛇妖算个屁，我这就证明给你看，我绝对比他强！”
　　九婴说话的时候，倒地的棕熊尸体又站了起来。
　　不是棕熊的魂魄回归了身体，而是棕熊身上落满了白色纸屑。纸屑黏在棕熊的皮毛上，像是给棕熊穿上了一套白色的盔甲。
　　棕熊站起来，一双只有眼白的眼睛瞪圆了，满脸凶煞的看向我。
　　“大熊，去撕了她！”星巫命令。
　　令下，棕熊发出一声咆哮，庞大身躯向着我就撞过来。
　　小七张开的结界还存在着，飞落下来的纸屑像雪花一样，在结界壁上落了一层。
　　棕熊撞过来，壮硕的身躯砰的一声撞在结界壁上，纸屑被震得再次翻飞而起。结界壁受到撞击，忽明忽暗的闪烁几下，发出嗡名声。
　　小七支撑结界，同样受到了冲击，他身体猛颤，尽管用力咬着牙，依旧有鲜血渗透牙缝，沿着他的唇角滴下来。
　　“别撑着了，”我对小七道，“把结界撤掉，你回香堂。”
　　小七不听我的，他对着我摇头，明显在强撑的脸上却带着坚定的神色。
　　“我……我要留下，保护姐姐。身为堂口兵马，哪怕战死，也要护堂口仙姑平安，这是规矩。”
　　我皱了皱眉，心中酸涩。
　　我值得他为护我战死吗？
　　我开堂口供奉朔白，只是为了活命。后来，我喜欢上了朔白，变得更加心诚的供奉他。堂口收仙家，接生意，这些我全听朔白的。
　　可以说，除了给仙家们上香和摆贡品外，我没有做过任何其他堂口仙姑应该做的事情！
　　现在朔白重伤，他无法继续留在我身边帮我，这一刻，我才猛然意识到我是如此的不称职。
　　仙家与仙姑是相互成就的关系，我之前只依靠他们，从未与他们并肩作战过！他们一个个身受重伤，我却完好无损，这是我身为仙姑的失职！
　　我完全依靠仙家，这是不对的。我让小七离开，固执的不请司珩，只想着依靠自己，这其实也是不对的。
　　仙家与仙姑本就是一体的，他们需要我，而我也需要他们！
　　我吐出一口浊气，心中一片清明。我有种恍然大悟的感觉，仿佛到了这一刻，我才真的知道仙姑应该做什么！
　　我对小七道，“小七，你撑一下，我请仙。”
　　我唱帮兵决请司珩过来。之前，我请仙是请他们本体出现，他们顾念我的身体，从未使用我的身体战斗过。
　　但其实，请仙上身和林小秋当初请祖师爷上身是一个道理，仙家和仙姑加在一起，能力是大于二的。甚至，非常时刻，仙家还可通过燃烧仙姑的寿命，短时间内提升自己修为。
　　两者相辅相成，之前他们心疼我，我也只想着依靠他们，现在该是我的责任，我要承担起来了！
　　帮兵决法咒变化，很快，我就感觉到一股力量冲进了我的体内。
　　“小七，你带小唐宁离开。”司珩的声音从我嘴里发出来。
　　他被我请来了，并且上了我的身。
　　说着话，他就要从我身上下去。
　　我赶忙道，“司珩，我是仙姑，我也能战斗，我体内的力量，我的寿命都给你使用。”
　　从我唱帮兵决到现在，棕熊一直在撞击结界。这会儿，小七终于到了极限。
　　他吐出一大口的血，身体被撞击的向后飞去，最后重重摔在地上。
　　后面是石棺，小七这一摔，就把石棺附近，用朱砂在地面画出的阵法蹭掉了一部分。
　　他侧躺在地上，血从嘴里流出来，滴在地面的朱砂阵法上。
　　小七一倒，结界碎裂。
　　没了结界阻挡，棕熊咆哮着，巨大的熊掌向着我的脸就拍下来。
　　我是害怕的，本能的想要闭上眼睛。可却发现，现在我的身体不受我的控制。
　　我睁着眼，站在原地，眼睁睁的看着熊掌朝我拍下来。
　　熊掌带来的凉风打在我的脸上，我不禁紧张的心跳加速。
　　就在熊掌即将要拍在我脸上的时候，我出手了！
　　司珩控制着我的身体，抬起单臂，抓住落下来的熊掌。紧接着，一道寒光闪过，一把利刃凭空出现在他手中。
　　他手握短刀，利落的出手。
　　刀刃在空中残留下月牙白的光影。光影出现的下一瞬，就有鲜血喷了出来。
　　是棕熊的血。
　　司珩再次把棕熊的手臂砍了下来！
　　棕熊现在是一具尸体，他不知道疼，所以受伤对他没有任何影响。司珩砍下一只熊掌的同时，棕熊的另一只熊掌也到了我的近前！
　　距离太近了，没时间做出反应，躲不开了！
　　我的心提起。
　　熊掌越来越近，拍向我的后脑。
　　这一爪子，它能把我脑袋拍开花了！

266我叫司珩
　　“小宁宁，我来救你！”
　　九婴大叫着朝棕熊冲过来，只是还不等他靠近，神职圣女就拦在了九婴身前。
　　神职圣女看着九婴道，“小仙姑曾从朔白手中救我一命，她对我有救命之恩，我不忍出手伤她，那便只能来对付你了。九婴，你的对手是我。”
　　“滚开！”
　　九婴朝着神职圣女怒吼。
　　他气势很足，然而声音刚落，神职圣女一出手。一道红绫从神职圣女的袖中飞出来，红绫缠向九婴，很快就把九婴裹成了一个红色的木乃伊。
　　神职圣女不可思议的愣了一瞬，“不是神兽吗？神兽这么弱？”
　　“你说谁弱！我真正的实力，我还没展现出来呢！你有本事把我放开！”一张鸟嘴露在外面，九婴不服气的朝神职圣女喊。
　　他俩纠缠的时候，熊掌马上就要打在我头上了。
　　躲闪已经来不及，我心中甚至升起一丝绝望。
　　这时，我身体里突然传来司珩的声音，他问我，“小唐宁，真的决定用身体接受我的力量了么？”
　　我愣了下，随后认真的回答道，“是。我是堂口仙姑，我能与我的仙家共同战斗。”
　　“好。”司珩道，“忍一下t，有些疼。”
　　话落，一股强大的力量瞬间在我体内炸开。
　　真的是爆炸的感觉，强势的力量从我的小腹涌向四周。
　　一瞬间，我疼得几乎以为自己要死过去。浑身上下，没有一处是不疼的。像是周身骨头都被力量冲散架了，身体仅靠皮肉连接，才不至于碎成一块一块的。
　　力量炸开形成的气流将打向我的熊掌掀飞。
　　熊掌被大力的掀开，整头棕熊都被带的身体向后仰。最后噗通一声，仰面摔在地上。
　　星巫看着我的变化，冷冷一笑，“现在才打通身体百窍，临阵磨枪，不觉得晚了么！”
　　说着话，星巫指尖轻轻勾了勾，棕熊便又立即跳起来，凶狠的朝我扑来。
　　除了疼，此时我已经没有任何其他感觉了。
　　幸好现在控制身体的人不是我，否则不用星巫出手，我自己就倒地上了。
　　我满脑子都是好疼好疼，疼痛让我无法冷静思考，也无法对棕熊的攻击做出反应。等我后知后觉的反应过来时，棕熊已经被我狠狠扔出去了。
　　准确的说，是被司珩扔出去的。
　　司珩控制着我的身体，双手抓住棕熊刺过来的熊掌，随后一个过肩摔，巨大的棕熊就被扔向了星巫。
　　把棕熊扔出去后，司珩抬起双手，握了握拳，“完全接受力量还需要时间，现在只有五成，但足够了。”
　　话落，我眼前猛然一白，像是被汽车的大灯刺到了眼睛。接着，视线恢复时，我就已经不在原地了。
　　我出现在了星巫身前，并且伸手掐住了星巫的脖子。
　　我反应过来，刚才眼前突然一白，原来不是视线出了问题，而是司珩速度太快了。我的双眼跟不上司珩的速度，所以视线才出现了短暂的空白。
　　等我的身体完全接收司珩的力量，感官提升，到那时，这种情况应该就不会再发生了。
　　仙家与仙姑相辅相成。当了这么久的堂口仙姑，这还是我第一次亲身感受到这句话的意思。
　　我感叹司珩速度的时候，司珩出拳，一拳把星巫打飞了出去。
　　星巫狠狠的撞在石壁上，坚硬的石壁竟被她撞出一个浅浅的人形凹陷。
　　她撞上去，还不等她做出任何反应，司珩又冲了过去。
　　他控制着我的身体握拳，一拳接一拳的打在星巫的脸上。
　　咚咚咚的闷响声不停。
　　石壁被打出一个深坑，星巫的头被打进深坑里，碎石混合着灰尘弥漫四周。
　　身体的疼已经减轻了许多，我努力想要感觉到双手，可根本感知不到。
　　拳头打石壁，把石壁打出一个坑，这是我之前想都不想的事情。不止我，我估计是个正常人都不会觉得自己的拳头会比石头硬。
　　我的双手现在应该还好吧？
　　而且，被这样暴揍，星巫应该死了吧？
　　司珩真的好强！这才是他真正的实力吗？
　　身为堂口出马仙的真正实力！若上我的身，朔白是不是也能发挥出更强的实力，他是不是就不会伤的像现在这样重了？
　　我胡思乱想时，司珩突然停了下来。他脚尖猛踩下石壁，身体瞬间从灰尘浓雾中弹飞出去。
　　他控制着我的身体向后仰，在向后飞行的时候，一道红绫突然出现，从我脸的上方飞了过去！
　　红绫距离我的脸很近，若司珩反应稍慢一点，这会儿我恐怕已经被红绫给缠上了。
　　司珩从飞扬的烟雾中飞出来，平稳落地。
　　神职圣女控制着红绫，把星巫从烟雾中拽了出来。
　　刚才司珩拳拳到肉，石壁都打出了一个深坑，我本觉得就算星巫的脑袋没有被打烂，她也至少被打的鼻青脸肿了。
　　可星巫被红绫拽出来，我才看到她脸上竟一丝受伤的痕迹都没有！
　　她只是发型衣服有些凌乱，其他地方完好无损。她到底是什么怪物！
　　她像是被打得有些懵，用力甩了甩头，片刻后清醒过来，她看向我，“你叫什么名字？很难得遇到让我认真的对手，我会记下你的名字，用你的名字为我的下一个玩具命名，感到荣幸吧。”
　　“我叫司珩，”司珩道，“你会记住我的名字的，不过不是玩具命名，而是杀你的人的名字！”
　　“司珩？”神职圣女愣了下，转头看过来，“司珩，是我，我是神职圣女。”
　　神职圣女和朔白很熟，司珩自然也就跟神职圣女认识。
　　神职圣女道，“司珩，朔白害你还不够惨吗？你为何要进他的堂口，帮他做事？我一直非常欣赏你，当年，我是打算收你当徒弟的，现在再见到你，我依旧觉得你比朔白更有天赋，也更有前途。
　　司珩，别再被虚无的兄弟情困住自己了，朔白压根不在乎你，你又何必顾念他？离开朔白，加入我们。等集齐九棺，天界重新洗牌，你我都将有从龙之功。”
　　听到神职圣女提到从龙之功，我脑中突然滑过一道精光，一直想不通的事情，这一刻，瞬间全部梳理清楚了！

267跟着你丢人
　　当年，长白七子被害之前，附近的小仙家亲耳听到过司珩和朔白吵架。
　　司珩说这是一次机会。
　　朔白十分生气，说着是祸患，不是从龙之功。
　　之后，朔白负气离开。司珩和其余兄弟举办宴会，却在宴会被人下药，封印了他们那一段时间的记忆。
　　当时朔白口中的从龙之功，与神职圣女现在说出口的从龙之功其实是一个意思！
　　也就是说，当年的长白七子知道了魔窟里封印着的其实并不是魔族！
　　不仅如此，他们应该还知道了九大神棺的事情。当年的他们跟现在的神职圣女想法相同，他们想解开魔窟，放出魔窟里的神明，将来神明登上高位，他们就会有从龙之功，从而一飞冲天。
　　司珩与我的前世相恋，并且帮我的前世寻找破解魔窟封印的方法，魔窟里的消息应该是我的前世透露给司珩的。
　　还有人曾目击，长白七子曾大笑着，非常愉悦的从魔窟附近经过。结合事情经过，这应该是司珩带着兄弟们去魔窟印证去了。
　　印证后，他们相信了我前世的说法，所以才开心的举办了宴会，结果却在宴会中全部出了事。
　　而他们举办宴会的时候，我的前世去解封了魔窟，后来就有了朔白路过，救下重伤的我的前世的事情。
　　当年的事情经过，现在我几乎完全拼凑出来了。只是还有一些细节的疑惑之处，比如魔窟里封印着的族群究竟是谁？被称为魔族公主的我的前世，身份到底是什么？
　　而且，捋清楚事情经过后，我忽然发现当年害长白六子失去记忆的仙家，其实并不是坏人！
　　仙家只是让他们失去关于魔窟的记忆，并没有要他们的命。还有，仙家这么做的目的十分明确，他不希望解封魔窟，因为魔窟一旦解封，九棺聚齐，到那时整个三界都会乱的。
　　就像神职圣女所说，会有一次大的洗牌，到那时将会有多少无辜的生灵牵扯其中，整个天下就乱了！
　　仙家是为了维持和平，才封印了他们的记忆。
　　想明白这些，我不禁有些担心。
　　当年，司珩是想要这个从龙之功的，那现在呢？
　　若他被神职圣女说动心……
　　“呵！”司珩突然冷笑出声，他看向神职圣女，道，“圣女，别人不知道朔白对我好不好，难道你还不清楚么？你可是看着我们兄弟俩长大的。”
　　我在轮回镜见过，朔白和司珩还很小的时候，就认识神职圣女了。
　　“司珩，小时候的那些小恩小惠，你准备记多久？”
　　神职圣女道，“是，朔白得到的仙草丹药，只要对你有利的，他会全部留给你。可这就跟小孩子分享糖果一样，这些并不能说明他对你兄弟情深！
　　司珩，你想想，十八年前，你都修为圆满即将飞升了，是朔白骗你去挡雷劫，你才因此失了法身。朔白毁了你的前程，若他拿你当兄弟，他会做这种事吗？”
　　“司珩，”我紧张的叫他，“别听她胡说。”
　　这件事司珩是记恨朔白的，在入我堂口之前，司珩就因为这件事，一直在追杀我和朔白。神职圣女用这件事挑拨司珩和朔白的关系，她是个会挑事的。
　　“小唐宁，你这时的担心会让我觉得生气，我就这么不值得你信任么？”
　　质问完我，司珩又对着神职圣女道，“圣女，这件事，我该感激朔白，不是么？他阻止了我飞升，阻止了我去天界送死。就像你回不了天界一样，跟魔窟和神棺扯上关系的我们，天界也容不下。”
　　说完，司珩又在脑中对我道，“当时我没有恢复记忆，只觉得是朔白害了我，现在我想起了一切，又怎还会怨恨他？小唐宁，我与他是兄弟！”
　　我愣了下，随后眼眶犯热。
　　司珩是好哥哥，朔白是好弟弟，解开误会，两个人都是想对方好的。
　　“司珩，”神职圣女的神色冷下来，她不再劝司珩想明白，而是带上了威胁的意味t，“你觉得你打得过我和星巫的联手？你向来聪明，你该知道你没有胜算的。现在操控着她的身体，把诛邪剑拔下来，我可以为你求情，饶你不死。”
　　“只饶司珩吗？”九婴尖叫着问，“我和小宁宁不能不死吗？”
　　九婴的身体被红绫缠着，头朝下倒掉在半空。
　　听到他说话，神职圣女抬手，拍了下九婴的鸟脑袋，“闭嘴。”
　　九婴悬挂在半空，神职圣女这一拍，九婴的身体就在空中荡起了秋千。他一边荡还在一边喊，“你个什么圣女，你对我如此不敬，我生气了！你敢不敢把我松开，咱俩一对一，堂堂正正打一架！”
　　“闭嘴，再乱叫，我割了你的鸟舌头！”神职圣女威胁。
　　九婴鸟嘴张着，是准备说话的。突然听到这么一句，九婴吓得立马闭上了嘴。或许是因为话到了嗓子眼憋回去的缘故，九婴突然不受控制的打起了嗝。
　　“嗝……不能怪……嗝……我，这个控制不了……嗝……”
　　“星巫，我现在能杀了他吗？”神职圣女问星巫。
　　星巫已经修整好了，缠在她身上的红绫松开，她活动下筋骨，道，“别管那只鸟了，他除了乱叫也没别的用，现在我们要杀的是他们。”
　　星巫看着我，唇角轻轻勾起，可爱的脸上露出俏皮的笑，“多谢你给我时间恢复，我会让你死的痛快一点。”
　　司珩没理她，而是握了握拳，随后，他单臂一甩，一道银光扎现。
　　银光如一条丝带，漂浮在我的身前。司珩伸手，握住银光。
　　在手与光芒接触的瞬间，银光如烟花棒一般快速的燃烧，银光飞溅起。
　　接着，司珩用力一甩，灿烂的银光被甩飞出去，一柄银白长剑出现在他手中
　　他低头看了眼手里的剑，“能召唤出法器，不错，八成功力了。”
　　他不是不懂神职圣女在拖延时间，只是他也碰巧需要更多时间而已。
　　很明显，神职圣女不打算袖手旁观了。
　　我紧张的问司珩，“司珩，有把握吗？打不过没关系，能逃掉就行。”
　　“瞧你这点出息，”司珩轻笑，“小唐宁，出去以后，你可别说是我的弟马，跟着你丢人。”

268同意破除封印
　　都什么时候了，就别说这些嫌弃我的话了。
　　再者说了，逃跑又不丢人。而且我只要跑了，她们就没法打开石棺封印，那魔族公主的尸体也就还是安全的。尸体安全，意味着遗失的神棺短时间内不会被找到，神棺安全，天界太平。
　　综上所述，逃跑是最聪明的做法！
　　用不着在这争一时的高低，命最重要。
　　我打算把这些话说给司珩听时，神职圣女的红绫突然朝着我飞了过来。
　　司珩毫无惧意，手中长剑挽出剑花。
　　几道寒光闪过，红绫被长剑撕碎，变成无数的红色碎布落向地面。
　　我站在碎布化作的雨中，飘落的布片遮挡住我的视线。
　　这时，星巫突然从下方出现，她像条蛇似的，身体几乎贴在地面上。靠近我后，她双手合十，猛地向上刺，尖利的指尖刺向我的下颚。
　　司珩迅速做出反应，他一脚踩在星巫肩头，身体借力而起，飞向后方。
　　刚刚躲开星巫的攻击，神职圣女的红绫便又到了。
　　一条红绫分为两条，朝着我抽打过来。
　　司珩没能全部躲开，一条红绫打在我后背上。
　　我疼得一个哆嗦，有种长鞭狠狠抽在身上的感觉，皮开肉绽，火辣辣的疼。
　　“小唐宁，你会受些皮外伤，还忍得住吗？”司珩问我。
　　我声音抖着，轻吐出一口气，“忍得住！”
　　出马仙上身，一，会消耗弟子的阳气。二，伤害由弟子承担。这就是之前他们不用我身体战斗的原因。我堂口的仙家都很心疼我。
　　这是第一次与仙家并肩作战，我绝不能拖后腿！
　　不就是皮外伤吗？又疼不死，没事！
　　我刚给自己打完气，星巫一拳就打在了我的右肩上。
　　“啊！”
　　我没忍住，疼得叫出来。
　　太疼了！
　　疼得我的灵魂都在打颤，不是身体打颤，是因为身体现在不受我的控制。否则这会儿我应该疼得趴地上了。
　　伤害我承担，所以对司珩是没有任何影响的。我忍受剧痛的时候，司珩手中攻击不停，剑花飞舞，空中残留下道道白光。
　　星巫打了我一拳，同时她也被司珩卸下来一条胳膊。
　　整条手臂被砍掉，断面平整，露出粉白的嫩肉，但却一滴血都没有！
　　“这不是本体。”司珩道，“这具身体也是傀儡。”
　　“我都说了她是傀儡师！”被红绫吊在半空的九婴喊道，“她有很多具身体，司珩，你跟她换伤不划算的。小宁宁就一条命！”
　　九婴大喊时，星巫和神职圣女的攻击依旧在继续。伤害星巫没用，她只是傀儡。而神职圣女又站在远处，只用红绫辅助。有星巫挡在前面，司珩根本碰不着神职圣女。
　　一时间，司珩陷入被动，只能边防御边后退。
　　司珩以一敌二已经很难了，现在知道星巫是傀儡，这就意味着就算用以伤换伤的方式，把星巫解决，接下来很有可能还会出现新的敌人，新的傀儡。
　　这就要求司珩在杀掉星巫的时候，不能受伤过重，也必须保留实力，否则就无法应对接下来的新傀儡。
　　这太难了！更何况还有一个站在远处下黑手的神职圣女！
　　我看出司珩的困境，生气的对着九婴大喊，“九婴，你能不能有点作用！你是神兽，你支棱起来，把神职圣女给解决了，行不行！”
　　我生气，九婴比我还生气。
　　他立马大喊道，“是我没用吗？小宁宁，你说这话丧良心！你咋不去埋怨朔白，是他把我的力量封印了，我才变这么废物的！他要是不封印我，我现在威风着呢！”
　　他还有理了！
　　当时那种情况，朔白不封印他，他就朔白给弄死了！
　　我跟九婴吵架时，星巫一拳又打了过来。
　　司珩赶忙提剑抵挡。
　　拳头打在长剑上，剑身被打的向内弯曲。
　　这边刚挡下星巫的攻击，那边，神职圣女的红绫就到了。
　　司珩躲闪不及，被红绫刺穿肩头！
　　红绫从我的肩胛骨穿了过去！
　　“啊！”
　　我疼得眼前一黑，险些直接昏死过去。
　　我要是昏倒或者死亡，仙家就没办法上我身了。
　　所以受到我眼前发黑的影响，我的身体猛地摇晃了下。
　　身体片刻的不受控，给了星巫机会。
　　星巫大喊一声，猛地跃起，双脚重重蹬在我的前胸。
　　我顿时被踹飞出去，后背狠狠撞在插在石棺上的大剑上，然后又从大剑上滚到石棺上，最后滚落到地上。
　　胸口剧痛，我觉得我肋骨肯定断了几根。五脏六腑错位了似的，气血翻涌。
　　我张开口，哇的一声就吐出一大口的鲜血。
　　我摔在石棺下面，血吐出来，就落在了朱砂画出的阵法上以及石棺上。
　　因为打斗，石棺周围的朱砂阵法已经被破坏的差不多了。
　　这种等级的封印，破坏一点点，都有可能让封印中的人物苏醒过来。
　　这样一想，我不禁有些担心。
　　魔族公主不会自己从石棺里爬出来吧？
　　我留意石棺的动静，于是就看到了我吐在石棺上的血被石棺吸收了！
　　我惊了下，刚打算把这件事告诉司珩，忽然听到身旁传来砰的一声巨响。
　　紧接着，疲惫感和剧痛同时袭遍全身，我像是刚跑完一场马拉松，身上一点力气都没了，连手指都动不了。
　　我趴在地上，一边大口喘气，一边看向身侧。
　　司珩从我身上下来了。
　　把我打飞之后，星巫追上来，是打算趁我虚弱杀了我。司珩知道我的身体再扛不住星巫的一击，于是从我身上下来，接下来了星巫打出来的拳头。
　　刚才我听到的那声响，就是星巫拳头打在司珩身上发出的声音。
　　司珩双手交叉，护在胸前，星巫的拳头打在他支撑起的双臂上。一声闷响，司珩被打的连退几步，唇角有血流出来。
　　“司珩！”我挣扎着想要起来，可太疼太累了，我尝试了几次都没能成功。
　　司珩知道我的意思，他侧头看我，道，“小唐宁，你的身体撑不住了。而且，就算上你身解决了星巫，也会有第二个傀儡出现。你让小七带你走，我托住她们两个。”
　　“不行！”
　　我想也没想就拒绝。
　　让他留下，意味着让他送死！
　　他在我身上，叠加我体内力量和阳气，都不是她们两个的对手。现在留他一个人，就更加不可能打得过了。
　　“咯咯……”断掉一只胳膊的星巫站在司珩身前，她满脸愉悦的笑着，看看司珩，又看看我，“你们两个一个都走不了。我要把你们杀了，然后把你们制作成我的玩具！”
　　“不能杀唐宁，”神职圣女提醒她，“只有她能解开封印。星巫，别因为贪玩耽误正事。”
　　星巫不满的瞪神职圣女一眼，“知道了。我操控她的身体，让她拔下t诛邪剑，之后我再杀她，这样总可以了吧？”
　　看得出来，神职圣女是畏惧星巫的，现在星巫做出让步，神职圣女也不敢在说其他。
　　司珩受伤，朔白濒死，我的堂口已经没有高战力的出马仙了。
　　打不过，逃不掉，接下来就是死路一条！
　　不同意拔出诛邪剑，星巫会杀了我，是死。同意拔出诛邪剑，我的魂魄会被封印的魔族公主吞掉，也是死。
　　既然做不做都是死，那倒还不如拼一把！
　　看到星巫逼近司珩，我盯着她，突然大声喊道，“星巫，我同意拔剑破封印！”

236这到底谁的墓
　　听到我的喊声，星巫冷笑。
　　她看向我，不屑的道，“小仙姑，你现在说同意了，不觉得晚了么？”
　　“不晚！”
　　我趴在地上，浑身剧痛让我动弹不了分毫。
　　姿势上，我已经输了。所以我只能死死盯着星巫，努力让她从我的眼神里看到我坚定的气势。
　　我道，“星巫，你是傀儡师，你可以操控我的身体。但你确定违背我的意志，不是我自愿的，这把诛邪剑能拔得出来吗？
　　这里的封印只有我能解开，现在我愿意听你们的。我听话才能保证你们的任务百分百完成，不是吗？”
　　星巫盯着我，她没有说话，但她停了下来，没有继续逼近司珩。
　　我知道我的话，她听进去了。
　　“小仙姑，你想要什么？”神职圣女开口问我。
　　我道，“我要你们放我的仙家离开。”
　　我的话似是出乎星巫的意料，她冷冷勾唇，嘲讽道，“我还以为你会让我放过你。”
　　“我倒是想，可我知道我就是提出这个要求，你也不会同意。九婴知道我的身份，你肯定也清楚。你们需要公主殿下的身体寻找九棺，但你们不需要公主殿下不听话的灵魂。所以我是肯定活不成的。”
　　我说的很真诚。
　　毕竟这种时候，只有说真话，才能让她们相信我，我才有机会拼一下。
　　“你倒是个聪明的。”星巫道，“公主当年要是像你一样识时务，我族也就不会落此下场了。行了，我答应你的要求，你现在去把诛邪剑拔出来。”
　　“星巫，我相信你会言而有信，放我的仙家平安离开。否则就算死，我也会化成厉鬼来找你！”我道。
　　我的威胁诅咒，星巫根本不放在眼里，在她看来，我说这些话，就代表我已经拿她一点办法都没了。
　　星巫脸上的不屑之意更浓，她催促我快点。
　　“小唐宁……”司珩要阻止我。
　　我打断他，“司珩，相信我，听我的安排。”
　　司珩与我对视，他眼中写满担忧，但却没再阻止我。
　　我喊小七上了我的身。
　　我一身伤，又没力气，动都动不了。喊小七上我的身，是为了有力气行动。而且小七不是出马仙，战斗力不行，所以星巫和神职圣女都没阻止我这样做。
　　小七上我身后，我立即在脑中对小七道，“小七，你能张开结界护住我的魂魄吗？”不要让我被魔族公主苏醒的魂魄吞掉！
　　只要我还能保持我自己的意识，我就有机会争过魔族公主身体的控制权。控制权抢过来，我就能利用魔族公主的力量解决掉星巫和神职圣女。
　　小七是专门研究各种结界的，听到我的要求，他道，“灵魂结界很难，若有护灵丹，成功的几率或许能大一些。”
　　护灵丹？
　　我突然想起红姑给了我一颗丹药，提醒我在引魂之前一定要吃下去。
　　我从小七手里拿过身体的控制权。一边往石棺上爬，一边趁着星巫和神职圣女不注意，从口袋里掏出药丸，塞进了嘴里。
　　药丸吞下去，小七兴奋的声音立即在我脑中响起，“是极品丹药，仙姑姐姐，你放心，我定能护住你的魂魄！”
　　话落，我感到一股温热的气流沿着我的血脉流遍全身，身体像是浸泡在了热水里，周围的空气似乎都与我的身体隔开了。
　　稍微有点别扭，但并不难受。
　　我感受身体变化时，人也走到了诛邪剑旁边。
　　我站在石棺棺材盖上，伸手握住诛邪剑的剑柄，侧头对着星巫道，“我拔了，你要说话算话。”
　　星巫盯着我，眼底兴奋紧张交加，“别废话了，你快点！”
　　她紧张，我也紧张！事关我的生死，我能不紧张吗？
　　我吞了吞口水，盯着诛邪剑，在心里默念。
　　公主殿下，说到底咱俩是一个人。咱俩的关系肯定比跟他们亲，所以你千万要分清楚远近，醒来后别杀我，杀她们！
　　念叨完，我双手握紧剑柄，用力一拔！
　　诛邪剑是插在石棺的棺材盖上的，也就是插在石头上的，我本以为拔出来会费一番力气，可令我没想到的是，我竟十分轻松就拔出了长剑。
　　因为拔出来的太容易，我用力的身体顿时失去平衡，连退几步，接着一脚踩空，就从石棺上摔了下来。
　　我刚摔到地上，就听头顶上方传来轰隆隆的响。
　　从山洞四个角伸过来，缠在石棺上的铁链率先断开。接着，石棺的棺材盖开始缓慢滑动。
　　随着石棺打开缝隙，一股漆黑如墨的浓烟从石棺里冒出来。
　　浓烟弥漫在山洞里，随着烟雾的增多，我感觉山洞里的压力都变了，空气仿佛有了重量，压在身上，让人觉得沉重的同时，还有些喘不上气。
　　小七在我体内，我都有如此明显的感觉。若没有小七，只有我一个人，我这会儿怕是已经被重力压得昏死过去了。
　　这些黑烟是什么？
　　是魔族公主释放出的威压吗？
　　威压都如此强，那魔族公主实力得有多厉害！
　　我的心紧张的缩成一团，希望我提前做的那些准备有用。
　　我忐忑的时候，突然听到九婴惊恐的大喊，“这是怎么回事儿！石棺里躺着的人是谁呀！”
　　我吓了一跳，简直不敢相信自己听到了什么。
　　我看向九婴，“这里是你带我们来的，棺材里躺着谁，你不知道？”
　　“石棺里的人不是公主，”似是畏惧石棺里的人物，星巫警惕的向后退，她对神职圣女道，“圣女，我们走。”
　　神职圣女被威压压的变了脸色，看的出来，她早就不想在这呆了。星巫话落，神职圣女就头也不回朝外跑去。
　　“星巫，棺材里是谁？”神职圣女问。
　　星巫追上神职圣女，语调颇有些幸灾乐祸，“一个大人物。把这个家伙放出来，他们死定了！”
　　“星巫，圣女，把我带上！”九婴大叫，“把我留在这，我会被杀的。星巫，咱俩同族，你不能见死不救！”
　　星巫和神职圣女都没理他。
　　神职圣女离开后，缠着九婴的红绫也跟着松开了。
　　九婴摔到地上，他挥动翅膀想跑，可山洞里威压已经很强了，他飞不起来。
　　我被压力压得趴在了地上，小七控制我的身体，尝试站起来，可试了几次也没能成功。
　　司珩单膝跪地，他咬牙想要起来，用出浑身力气，额间青筋暴起，身体因用力而不停发抖。
　　见状，九婴趴在地上劝他，“司珩，别白费力气了，你连星巫都打不过，你不可能是他的对手的。呜呜……我们死定了，出师未捷身先死，公主啊，我对不起你……”
　　“你是挺对不起公主的！”我忍不住，骂道，“你连公主的墓都能搞错！”
　　说到这个，九婴比我还生气。
　　他大叫道，“小宁宁，话不能乱说！我才没有搞错，公主殿下就是在这的！”
　　我后背像是压着一座大山，我要被压扁了，喘不上气，也没力气再跟九婴吵架。
　　我看着九婴，九婴也自知理亏，给自己找借口，“公主殿下的墓肯定是被别人占了。他们偷走了公主殿下的尸体，呜呜……我可怜的公主殿下，你被人偷哪儿去了？这群可恶的贼人！”
　　“你在说谁是贼人？”
　　一个冰冷阴鸷的男人声音突然从石棺里传出来。
　　随着声音传出，周围威压更胜，我承受不住，一口血喷出来，眼前阵阵发黑。
　　司珩也被压得趴在了地上。
　　别说逃跑了，我们连站都站不起来！
　　我转眸，吃力的看向石棺。
　　反抗不了，我认。但至少让我知道，我是被谁杀死的吧？
　　石棺中，一个人缓缓站了起来。

270魔王驾到
　　是一个男人。
　　身高得有一米九，穿一身黑色绣有繁杂图文的锦衣，衣服不是丝绸的，很有质感。合体的衣衫勾勒出他笔挺完美的身形。
　　宽肩窄腰，腰系同颜色的腰带，一侧挂一枚白玉牌。
　　他踩着石棺边缘跳出石棺。
　　随着他的动作，我看到他脚下是一双黑色长靴，长靴侧面点缀颜色纯正的红宝石。长靴往上是上等丝绸质地的长裤。
　　看他的穿着就能猜出他生前定是一个身份很金贵的人，这一身衣服，一看就价值不菲。
　　我趴在地上，努力的转头，往上看向他的脸。
　　视线划过他劲瘦的腰身，扇子面的胸膛，凸起的喉结，最后才终于落到他的脸上。t
　　看清他的脸，我顿时愣了下。
　　这……这长得也太好看了！
　　男人有着一米九的身高，但他却长着一张白白的小奶狗的脸！
　　也许是脸型的关系，他看上去很显小，也就二十左右。
　　脸型是当下最流行的小鲜肉长相，巴掌小脸，皮肤白嫩，唇红齿白，一双黑眸宛若有万千星星藏在里面，暗芒点点。浓而卷翘的睫毛，给他画出一道天然眼线，更凸显出他五官的立体。
　　他这张脸，要是出道当爱豆，绝对大火！并且，他属于看粉丝一眼，粉丝都会失声尖叫的爆火程度。
　　他出来后，山洞里的威压没有再变强，我才有了一点胡思乱想的时间。
　　“九婴，”男人看向九婴，口吻淡漠，“你怎么变成了这幅恶心的样子？”
　　“魔王大人，我的力量被人给封印了。”
　　九婴好似跟谁都熟。他刚还求着星巫把他带走，这会儿又十分自然的跟魔王哭诉，好似他是魔王的人一般。
　　他声音带着哭腔，很是委屈的道，“魔王大人，您可要帮我做主，您看我这幅样子多窝囊，我都没办法好好伺候您了。当您的狗腿子都当不好了。”
　　魔王大人？
　　我惊了下！
　　这个人是魔王！
　　他是真正的魔族！
　　原来魔族也不是像传说中的那样，各个长得凶神恶煞。至少这个魔王就长得挺漂亮的。
　　察觉到自己在想什么，我暗暗唾弃了自己一下。
　　性命都要不保了，还有心情在这欣赏美色？
　　我这心可真够大的！
　　许是因为我一直盯着他的脸看，魔王注意到了我。
　　他转头看向我，小奶狗的一张脸，就算满脸冷漠，也不让人觉得可怕。
　　魔王眸色流转，瞥了眼我手里握着的诛邪剑，接着又看向我，“是你解开的封印？本座是你放出来的？”
　　闻言，我心头猛地一跳。
　　活命的机会这不就来了吗！
　　不管我本意是想解救谁，最终救的人是他，那我就是他的救命恩人。
　　我赶忙道，“是，魔王大人，是我把您放出来的。我早就听闻魔王大人的威名，对您心生仰慕，十分想见您一面，所以才特意赶来这里解救您。”
　　估计是没想到我拍马屁也竟拍的如此熟悉，九婴瞪大一双鸟眼睛看向我。
　　我心里嫌弃。
　　这只蠢鸟成事不足败事有余，她要敢让我露馅，回家我就清蒸了他！
　　正想着，忽听魔王轻笑一声，“小仙姑，你既对本座心生仰慕，那本座就成全了你这片痴心。救命之恩，以身相许，以后你就是本座的人了。”
　　倒也不必这样报答我！
　　我肯定是想拒绝的，可要命的是随着魔王话落，山洞里威压猛然增强。
　　我被强大压力压的侧脸紧紧贴在地上，后背甚至传来咔咔的轻响，是脊椎要被压断了！
　　我忍着剧痛，吃力的对魔王道，“求魔王收了神通，我……我要被压死了。我死了，魔王大人就丧妻了。”
　　魔王似是被我逗笑，低沉轻笑一声，随后他肥大的衣袖一甩，山洞里弥漫的黑烟钻回魔王体内。随着黑烟减少，山洞里压强变正常，压在我身上的重量慢慢减退，直到最后彻底消失。
　　没了重物压迫，我感觉身体变得非常轻松，连身上的伤都没那么疼了。我张开口，大口大口的呼吸空气。
　　“我的妻，呵，”魔王唇角勾着浅笑，意味深长看着我，“这个称呼让本座很满意。”
　　说着话，魔王朝我走过来。
　　“别靠近她……”
　　砰！
　　不等司珩把话说完，一股无形的力量就把司珩掀飞了出去。
　　司珩后背重重撞在石壁上，又从石壁滚到地上。打了几个滚后，吐出一口黑血，趴在地上彻底失去了意识。
　　“司……”
　　名字还没喊出来，小七就突然从我身上被打了出去。
　　没了小七的力量支撑，疲惫如冰冷的海水瞬间把我淹没。
　　累到极致，我的身体开始发抖，喘息都跟着变弱。除了维持呼吸，我再也没力气做任何其他事情，包括说话！
　　我眼皮沉重，再也撑不住，眼前一黑，昏死过去。
　　黑暗中，我见到了被我放出来的那股力量。
　　她是一团白气，漂浮在我周围，没有人形更看不到五官长相。
　　“唐宁，我有办法帮你救朔白。”
　　白气在我身体周围形成一个圆圈，将我套在圆圈里。
　　她围绕着我转圈，声音甜甜的，带着蛊惑的味道，像是在引诱人犯错的恶魔低语。
　　我是想救朔白，但这不代表我没有脑子，不代表我会有病乱求医，她说什么，我都信！
　　说真的，到现在我都不知道这团气到底是什么！
　　原来我以为这团气是魔族公主留在我体内的魔力。可现在魔族公主不是魔族，那这团气自然也就不可能是魔力。
　　朔白不惜用灵魂把她封印，这说明朔白知道她是什么，并且不想留她。
　　而她也十分的厌恶朔白，之前还对我说朔白狡诈，不值得我救。可现在又莫名其妙改变主意，主动说她能救朔白。
　　我不知道她是谁，同时也搞不明白她到底要做什么！
　　我心里疑惑，嘴里也就把这两个问题都问了出来。
　　“我是谁？唐宁，我对你说过了，我是你，真正的你，当你找回你自己的时候，你就知道我是谁了。第二个问题，我同意救朔白，因为比起朔白，我更希望另一个人去死！”
　　她很朔白，可她更恨另一个人。
　　我想了下，试探性的问她，“你想杀的人是魔王？”
　　魔王出现，她才改变主意，那对她造成影响的人自然只能是魔王。
　　“不错。”白气道。
　　我只觉得我听到了一个天大的笑话。
　　我冷笑问她，“你和司珩加在一起，都打不过一个星巫。你现在跟我说要杀魔王，你告诉我拿什么杀？”
　　魔王身上的威压都能把我压死。实力相差如此大，我不被杀就不错了！
　　白气没着急回答我的问题，而是道，“唐宁，朔白是法身灵魂，内丹灵脉全部受损。他的身体已经非常破烂了，想要治好他，就需要把他从里到外都重塑一遍。
　　你解封了我，你现在手里有锁魂棺，只要再找到一颗有着强大自愈能力的内丹，把内丹和朔白一同放进锁魂棺里。
　　锁魂棺帮朔白修补魂魄的时候，会把内丹修补进朔白体内。用新的内丹换去他体内破碎内丹。然后利用新内丹的自愈能力，修补好了他体内灵脉。这样一来，你不用找到生死棺，也能救朔白。”
　　我听懂了，“你让我挖魔王的内丹？”
　　“朔白伤的这么重，普通人的内丹当然治不好他。只有魔王这种等级的，才能把他救回来。”
　　白气放柔了声音，诱哄我道，“唐宁，魔王就在你身边，挖他的内丹比你大海捞针找生死棺容易多了，不是么？”
　　魔王是生是死跟我没关系，为了救朔白，让我把魔王解刨，我都干。
　　可现在的问题不是我愿不愿意，而是我能不能做到！
　　内丹是修炼的根本，内丹有多重要不用多说。
　　我挖魔王的内丹等同于要他的命，他又不傻，还能乖乖让我杀？
　　听到我的为难，白气笑着道，“唐宁，杀他这件事，你做不到。但有一个人能做到。你让胡小艺去打听一个人，找到那个人，让这个人帮你，魔王必死。”

271去找一个人类
　　白气说的笃定，我却不敢全盘相信。
　　首先，魔王有多厉害，我已经见识到了。比魔王还要厉害，能轻易杀死魔王的人，是那么容易找到的吗？
　　其次，就算我运气好找到了，人家又凭什么帮我？
　　白气上嘴唇一碰下嘴唇，她说的是真简单！
　　虽然心里这样想，但有办法总比等死好。
　　我还是问了白气，那个人是谁？
　　“那个人叫林渺渺，是一个苗女，她以前住在十万大山。我沉睡了这么久，她现在应该不住山里了。至于去了哪里，你让胡小艺去打探。”
　　听完白气的话，我连最后那点希望都破灭了。
　　我问，“林渺渺是人类？”
　　“对。”
　　我翻个白眼，想着可能存在误会，于是耐着性子又问道，“你能告诉我，你沉睡了多久吗？”
　　白气沉默了，似是在思考，片刻后道，“大概几千年。”
　　我一噎，顿时一个字都不想说了。
　　我拒绝跟这种不是人的生物交流！
　　修行之人，寿数漫长。百年时光，对他们来说或许只是白马过隙。可对于一个普通人类，那就是一个人的一生！
　　几千年，都够林渺渺死一个轮回了！我上哪儿找一个死人去！
　　“动了，她的眼睛动了。小宁醒了！”
　　耳旁突然传来林小秋欣喜的叫声。
　　意识回笼，我离开黑暗，睁开双眼。
　　入眼是雪白的屋顶，穿着病号服的林小秋单腿立在我床边，看到我睁开眼，她大眼睛里闪烁担忧，盯着我的眼睛问，“小宁，你还认识我不？”
　　我被她问的一愣，一时没反应过来她到底想问什么。
　　我当然认识她了，干嘛要t问这种幼稚问题！
　　见我愣住，林小秋眼眶顿时就红了，蓄上泪水的双眼迸发出一道杀气。
　　她眉头皱紧，迅速从口袋里掏出一张黄符，两根手指夹紧黄符用力一摇晃，黄符便砰的自燃起来。
　　黄符燃烧时，林小秋伸出另一只手，过来掐我的双腮。
　　我慌忙推开她的手，“你干嘛！”
　　“把小宁还给我！你这个不知道死了多少年的孤魂野鬼，赶紧给姑奶奶去死！”
　　林小秋一条腿打着石膏，单腿站立，本就站不稳。再加上她情绪激动和我的推搡，身体一下子失去平衡，向后就倒了过去。
　　我吓了一跳，本能的伸手去拉她，“林小秋……啊！”
　　这一伸手，我肩膀剧痛瞬间袭来，疼得我惨叫出声。
　　我没抓住林小秋，但林小秋也没摔地上。因为白雁翎及时上前，把林小秋扶住了。
　　这时我才注意到病房里还站着一个白雁翎。
　　白雁翎脱掉了盔甲，换上了一身黑色的古装长袍，满头长发整齐束起，冰块脸。从衣着打扮就能看出这是一个做事一丝不苟的冷血男。
　　白雁翎整洁守规矩，而林小秋则是随性，乱七八糟。
　　此时，林小秋就正在白雁翎怀里发脾气。
　　“姓白的，你放开我！我要除掉这只野鬼！我能把小宁救回来的，我一定可以！”
　　这会儿我终于明白过来，林小秋第一句话为什么会问我，认不认识她了。
　　离开之前，我与林小秋道别。
　　我告诉林小秋，回来的人或许是我，也或许是苏醒过来的魔族公主。
　　她问我问题，我刚才的发愣，在她眼里，这就是我不认识她的证明。
　　我不认识她，那我当然就不是唐宁。她这才激动的想要喂我吃黄符。
　　我看着林小秋，一边觉得我姐妹傻乎乎的，一边又心里温暖的不得了。
　　“林小秋，我是唐宁。”我朝她喊道。
　　“姓白的，你听到没，她朝我大喊，她挑衅我……”话没说完，林小秋猛然反应过来我说了什么。
　　她瞬间安静下来，瞪大眼睛看着我，含着泪水的眼泪，有担忧有惊喜。
　　我与她对视，又重复一遍，“我是唐宁。”
　　“小宁！”
　　林小秋终于确定了，她兴奋的扑过来。
　　她这一扑，就碰到了我身上的伤，我疼得一个激灵，一边倒吸凉气，一边让她起来。
　　白雁翎搬过凳子，扶着林小秋坐到凳子上。
　　我长出口气，这才有空观察自己身上的伤。
　　最重的伤在肩头，是司珩在我身上与星巫和神职圣女对战时，被神职圣女的红绫刺穿所伤。伤口贯穿肩头，留下一个血窟窿。
　　除了肩头，我身上还有一些割伤鞭伤，这些虽疼，但跟肩头的伤相比，就全是些小伤了。
　　“我怎么会在医院？”我问林小秋。我记得我昏死在了山洞里。
　　林小秋道，“是爷爷奶奶送你来的，你被仙家带回家，昏死不醒，一身是血。爷爷奶奶吓坏了，赶紧找了辆车，把你送来了医院。”
　　闻言，我的心一下子提起来，“我爷我奶知道我受伤了？那他俩人呢？”
　　我最害怕的事就是让我爷我奶跟着我担心。两位老人岁数大了，苦了一辈子了，再让两位老人跟着我担惊受怕，我会觉得自己非常不孝。
　　“送你到医院后，奶奶一着急，昏倒了。爷爷去照顾奶奶了。”林小秋道，“小宁，你别急，我老爹在那边照顾，不会有事的。”
　　我就是着急，现在我也没力气下床去看两位老人。
　　身上除了伤口疼，我浑身肌肉都像是被车碾过，又酸又涨。
　　这是请仙上身后的反应。
　　反应这么大，只说明一个问题，那就是我太弱了！
　　一直以来，我都太依赖朔白，自身实力并未得到提升。现在朔白出事，没人帮我了，我才会处处碰壁，干什么都不行！
　　想到这，我看向白雁翎，开口道，“白将军，我想拜你为师，求你教我法术。”
　　我求过朔白，朔白只教我一些皮毛。我也求过司珩，司珩给我一本书，让我自己学。他俩顾忌太多，又都很心疼我，他俩不会是合格的师父。
　　但白雁翎跟他俩不同，白雁翎看我不顺眼，并且为人正直迂腐，他要是愿意教我，绝对会严格要求。我跟他学，肯定会吃苦，但也肯定能学到真本事。
　　估计是没想到我竟突然提出这样的要求，白雁翎微怔，随后他垂眸看我，眸中闪烁不加掩饰的厌恶，“唐宁，你凭什么觉得我会帮你！”
　　“我可以帮你救出你大哥。”我道。
　　闻言，白雁翎看向我的眼神更加冰冷了，“朔白如今重伤，他都没办法帮我，你能帮我？唐宁，你是不是觉得天底下就你一个聪明人？所有人都合盖被你玩的团团转！”
　　从这句话就能了解到白雁翎为何讨厌我。
　　我前世与司珩和朔白之间的感情纠葛，他肯定是知道的。他是典型的封建大男子主义，我这种引兄弟反目的女人，他是不齿的。
　　林小秋听不下去了，瞪白雁翎一眼，“你不愿意就不愿意，说那么难听做什么！”
　　白雁翎不与林小秋争斗，冷冷看我一眼，转身就要走。
　　我赶忙叫住他，“白将军，我这次放出了魔王。请魔王帮忙，你觉得能从地狱救出你大哥吗？”
　　白雁翎脚步停下，他侧身看我，“魔王会听你的？”
　　“我有办法让他听我的。”我道，“你若不信我，你可以去问司珩。”
　　提到司珩，白雁翎对我的信任多了几分。
　　他道，“唐宁，作为交换，我可以教你法术，但我不会收你为徒。此生我绝不会和魔族扯上任何关系。”
　　他一脸的正气，搞得我都有些摸不清他到底恢没恢复记忆了。
　　他要是恢复记忆，那他应该知道我不是魔族的人才对。
　　反正白雁翎一直讨厌我，是不是魔族，他都讨厌，所以也没差，我也就没在意他这点奇怪的反应。
　　白雁翎和林小秋离开后，我把胡小艺喊了过来。
　　胡小艺一出现就跟我抱怨，他说他天天被红姑抱在怀里，脑门都要被红姑被摸秃了。
　　“小仙姑，看！”胡小艺低头，让我看他的头顶，“是不是皮毛都变得不茂密了？我要谢顶了，要变光头狐狸了。”
　　胡小艺的嘴也够贫的，把他跟九婴放一起，俩人估计能聊到天荒地老。

272离开家
　　我没理胡小艺的哭诉，对他道，“胡小艺，你去帮我打探一个人。她叫林渺渺，是一个苗女，曾住在十万大山。”
　　我注意到胡小艺在听到我说出口的名字时，神色有微微的僵硬。
　　我心绪一动，“胡小艺，你是不是认识这个叫林渺渺的苗女？”
　　胡小艺回神，赶忙摇头，“不认识！”
　　话是这样说，但他却心虚的不敢看我的眼睛。
　　朔白生死存亡之际，我想堂口里的仙家能齐心合力克服这个困难，最后哪怕救不回朔白，大家也不要留有遗憾。这个时候，我真的不想再看到有人心存二心！
　　或许是受伤疲惫的关系，注意到胡小艺的态度，我连发脾气骂他的心思都没能升起，只用力闭了闭眼睛，对胡小艺道，“胡小艺，我是堂口仙姑，朔白是堂口大教主，若你不忠于我们两个，那你也就没必要继续留在堂口里了。”
　　胡小艺惊愕的抬头看我，狐狸眼瞪得圆圆的，一脸的不解，“小仙姑，你要赶我走？我做错了什么……”
　　“你认识林渺渺吗？”我打断胡小艺的话，又问他一遍。
　　胡小艺愣了下，随后不情愿的点了点头。
　　紧接着，又像是怕我误会一样，赶忙解释，“小仙姑，我刚才说不认识，不能算骗你。因为我和她本来也不熟，再加上许多年没见过了，就跟陌生人没两样，所以我俩不能算认识。”
　　他能承认认识林渺渺，这就已经让我满意了。我没抓着他前面的撒谎不放，话锋一转，问他，“林渺渺现在还活着？”
　　我的问题把胡小艺问的又是一愣。
　　他呆呆的看着我，“当然活着了。小仙姑，林渺渺如果是个死人，那你让我打探什么去？”
　　我没理胡小艺的惊讶，又问，“林渺渺究竟什么人，现在在哪儿？”
　　林渺渺是人类，但她却是一个活了千年的人类！她肯定不能是一般人了，难怪白气说林渺渺能杀死魔王。
　　“现在在哪儿，这个我得去打探。”胡小艺道，“她把自己炼成了活蛊王，不老不死的，以她的模样，一个地方根本就不能久待。但小仙姑你别急，我出马，不出三天，保准打探到她的消息。”
　　说到这，胡小艺得意的昂起狐狸脑袋，左右摇晃两下，“小仙姑，我本事大着呢！你要是赶我走了，你绝对会后悔！”
　　我本来也没想真的赶他离开，只是说的气话。
　　现在听到他这样说，我立马顺着他的话，哄着他道，“胡小艺，你又机灵又能干，是别的堂口求都求不到的好仙t家！你愿意留在我堂口里，是我堂口的荣幸，我除非脑子出问题了，否则我哪舍得赶你走？
　　对了，我刚才是脑袋病糊涂了，才说了句胡话，胡小艺，你不会跟我一般见识的，对吧？”
　　胡小艺斜着眼看我，“我真有你说的这么好？”
　　“那当然了！”我果断的道，“胡小艺，没有你，我的这个堂口得散！你是什么？你是我的堂口与外面世界沟通的桥梁！你想想，我堂口的几次大战，若没有你搬来救兵，我当场就得死！
　　所以胡小艺，你非常重要。正因为你如此重要，我也才愿意把重要的任务交给你去办。一定要打探到林渺渺的下落，这事关我们的堂口还能不能开的下去！”
　　在我认真持续的洗脑下，胡小艺的目光越来越坚定，越来越自信。
　　他看着我，重重的点了下头，“小仙姑，等我的好消息！”
　　说完，胡小艺化作一团白光，穿透窗子飞了出去。
　　下午，白雁翎一个人来找我。
　　他手里提着一扇蒸饺，“小道姑让我拿给你的。”
　　说着话，他冷着脸把蒸饺放到了我病床边的桌子上。
　　中午的时候，我爷来看过我，我已经吃过午饭了。但这是林小秋对我的心意，还是托白雁翎给我送来的。我当着白雁翎的面，立马连吃三个，才让白雁翎的脸色好一些。
　　白雁翎神色稍缓，我才敢提接下来的要求。
　　我窥着白雁翎的神色，“白将军，你打算什么时候教我法术？”
　　我急于变强大！
　　白雁翎冷眼看我，“我现在教你炼气。”
　　炼气就是将灵力储存于丹田，当需要这些灵力的时候，灵力从丹田发出，打出惊人的力量。
　　白雁翎说，我体内有灵力，但这些灵力并不属于我。现在我要学会吸收空气中的灵力，在我的体内凝聚出属于我，并且只听从我命令的力量。
　　“当你自己的力量足够强，你就有机会吞并你体内的力量。”白雁翎道，“唐宁，你是一个聪明人，该知道我在说什么。”
　　我看着白雁翎，忍不住的感到震惊。
　　我以为白雁翎教我，就只是为了履行与我的交易。他是一个一丝不苟的人，不管是因为什么，只要他答应下来，他教我时就一定会用心。我本觉得这样就足够了。
　　可我没想到白雁翎比我想象的还要正直敬业！
　　他不仅用心教我，他还针对我的情况，教给我最需要的东西。
　　只要我的力量足够强大，我就能吞并我体内的白气。并且将来，若魔族公主苏醒，我与她的灵魂之争，也会胜算高一些。
　　他在真的为我着想！
　　“白将军，”我由衷的道，“谢谢。我一定用心学习，绝不辜负你的教导。”
　　白雁翎没理我的道谢，他教给我一套法咒，又带着我练习了两遍。
　　两遍结束，天已经黑了，我累得满身臭汗，整个人像是从水里捞出来的，额间碎发被汗水黏在脸上。
　　“底子太差。”见我累成这样，白雁翎嫌弃道，“你先学习炼气，等你凝聚出一定灵力后，我再帮你开窍。”
　　听到开窍，我眼睛一亮，对着白雁翎又是一顿致谢。
　　开窍对出马弟子非常重要。
　　开窍前，就是我现在的样子，虽是出马弟子，但离开仙家，其实就等同于是普通人。可开窍以后，我就会拥有与仙家一样的感知力，等于直接变成半仙。不管是看事还是修行，开窍后都会事半功倍。
　　只是开窍过程非常痛苦，再加上，一旦开窍就等于放弃了普通人类的身份。朔白心疼我，才从未要求我去开窍。
　　白雁翎走后，我把剩下的蒸饺吃了。
　　然后下床洗了把脸，就离开病房，去我奶的病房了。
　　在白雁翎的指导下，灵力绕体两周，虽然累，但我身上的肌肉疼却明显好转。我也跟着恢复了不少力气。
　　我到病房时，我爷和我奶正在吃饭。
　　他俩说我伤的重，让我入住单人病房，我奶却住在六人一间的普通病房里。
　　桌子上放着一碗馄饨，两位老人正在分着吃。
　　在病房门口看到这一幕，我眼眶一下子就红了。
　　这个世界上，我再也找不到比我爷我奶对我更好的人了。
　　我深吸口气，稳定下情绪，才走进病房里。
　　走到病床边，我奶先看到了我。
　　她混浊的眼睛亮起，赶忙对着我招手，“小宁，你咋跑出来了？你伤的严重，流了那么多血，你赶紧上床来躺着，别乱跑了！”
　　说着话，我奶就要下床给我让地。
　　我赶忙上前，按住她，“奶，你忘了吗？我是仙姑，有仙家护佑着我，我身上的伤已经好差不多了。”
　　说完，担心两位老人不信，我张开手臂，转了一圈，然后又做出几个武打的动作。
　　我奶还是担心我，赶紧让我停下来。
　　“小宁，虽说仙家会保护你，但你毕竟是肉体凡胎，受伤的时候能不疼吗？”我奶抓着我的手，心疼的道，“看到你满身是血，奶奶的心都疼碎了。”
　　“小宁，帮仙家做事，肯定多少都有些风险。你自己心里要有谱，可不能一时大意，丢了性命。”我爷跟着道。
　　我听着两位老人关心的话语，心里发涩。犹豫了半晌，才终于说出想说的话。
　　“爷，奶，我长大了，我想去城里看看。”
　　我得离开家了，必须走！
　　星巫那帮人已经盯上我了，继续留在村里，我担心给村里惹来麻烦，更害怕会连累到我爷我奶。

273更高级的神明
　　听到我要走，我爷我奶伤心的直抹眼泪，但两位老人都没说阻拦的话。
　　他们两个真心想我好，也真心的不想给我造成任何负担。
　　我担心夜长梦多，第二天就办理了出院。
　　前一天，浑身是血被抬进医院里，第二天活蹦乱跳的出院了。我身体的痊愈速度，把我的主治医生都惊到了。
　　出院前，我去看了我爷我奶，又去看了林小秋。
　　见我身体恢复，林小秋羡慕的直捶床。
　　“小宁，你的伤怎么痊愈这么快！我这条腿现在还打着石膏，我这得啥时候才能好！伤筋动骨一百天，让我当一百天的瘸子，只想想，我都要发疯！
　　小宁，你告诉我，怎么做才能痊愈的快一点？你身体恢复力惊人，这是不是因为你跟六爷双修过？六爷是蛇仙，他的仙气改变了你的体质。”
　　越说，林小秋越觉得她猜对了。
　　她大眼睛发光，神情变得跃跃欲试，“我只要找到一个仙家，跟他睡一觉，那我的腿也就可以很快康复了！”
　　“咳咳咳！”
　　林小秋话落，不等我说话，站在一旁的白雁翎突然剧烈咳嗽起来。
　　林小秋瞥白雁翎一眼，大咧咧的道，“白雁翎，你用不着提醒我，你放心，我就是抓一只野仙回来，我也不会睡你的。”
　　白雁翎不咳了，脸涨得通红。分不清是咳嗽造成的，还是被林小秋这番话气的。
　　我看着他俩互动，没多话。
　　白雁翎现在算是我的师父，林小秋又是我最好的朋友，我是愿意看到他俩在一起的。但这个过程，我不会帮忙。
　　感情这种事，还是他俩慢慢摩挲，慢慢靠近比较好。
　　跟林小秋分开，白雁翎出来送我。
　　他叮嘱我，每日炼气不许停，他会抽时间找我，检查我的炼气情况。
　　“我知道你着急变强，但灵力是基础，”白雁翎道，“只有把基础打牢了，日后你学习法术，才能把法术发挥出最大威力。”
　　我懂白雁翎的安排是为我好，再次认真的谢过白雁翎。
　　离开医院，我打车回到家。
　　我爷我奶在医院里，家里没有人。我简单收拾了自己几件衣服，然后去堂口房间，把供桌上摆着的牌位都装了起来。
　　黄白二老的牌位我没装，我把信物还给他们，郑重的给他们鞠了三个躬，送二老离开了我的堂口。
　　我收拾东西的时候，九婴抓着一只烧鸡，从外面飞了回来。
　　见我在家，他立马招呼我，“小宁宁，赵家新出锅的烧鸡，还热乎着呢，快来吃。”
　　他落到院里的桌子上，低头从烧鸡身上撕下来一块肉。
　　看到他，我愣了下。
　　在医院没见到九婴，我以为九婴跟魔王走了。没想到他竟留在村里！
　　他在这里，那魔王呢？
　　我问九婴，“你没跟魔王在一起？”
　　九婴一边吃肉，一边口齿不清的回答我，“魔王去十万大山处理一些事情，他让我们等他回来。”
　　十万大山？
　　我一下子就联想到了林渺渺。
　　魔王去找林渺渺了！
　　他不会是去杀她了吧？
　　“小宁宁，你收拾行礼做什么？”九婴飞过来，落到我肩上。
　　满爪子的油，全抓我衣服上了。
　　我嫌弃的瞥他一眼，“收拾东西搬家，以后住城里，不回来了。”
　　说完，我又装作很随意的问道，“九婴，魔王去十万大山做什么，你知道吗？”
　　九婴摇头。他挥动翅膀，又飞回桌子上吃肉。
　　我走过去，坐到桌子旁。
　　似是担心t烤鸡会被我吃掉，他吃的更快了，大口大口的往下撕鸡肉，来不及嚼，就昂着头，翻着白眼使劲儿往下咽。
　　我看着他这幅没出息的样子，强忍嫌弃的道，“九婴，你慢慢吃，别把自己噎死了，我不吃。”
　　听到我说不吃，九婴明显松了口气。虽然吃的还是很快，但至少可以嚼嘴里的肉了。
　　“你刚才不是还招呼我一起吃吗？”我故意逗他。
　　闻言，九婴用爪子把烧鸡往后推了推，才开口对我道，“小宁宁，我那是客套话。客套话懂不懂？就只是跟你客气一下而已，不能当真。”
　　护食成这样，可真够没出息的。
　　我看着九婴，“九婴，你回答我几个问题，答案如果让我满意，我不仅不吃你的烧鸡，以后我保证还天天给你买新烧鸡吃。”
　　听到可以天天吃到烧鸡，九婴来了兴趣，立马道，“小宁宁，你尽管问！咱俩这关系，什么烧鸡不烧鸡的，这都不重要，重要的是我对你忠心耿耿，绝无隐瞒。”
　　好听话，九婴是张嘴就来。
　　我道，“我想知道魔王的一些信息。”
　　九婴愣住。
　　我盯着他，就在我以为他不想讲给我的时候，九婴开口了。
　　他道，“小宁宁，魔王这个人，说起来话就长了。你要想了解魔王，那你就要先搞清楚你自己是谁。”
　　“别卖关子。”我有些着急。
　　白气说当我想起自己是谁，我就会知道她是谁。现在九婴也说，我要先弄明白自己是谁。
　　好家伙，我活了十八年，现在是连自己是谁都不知道了！
　　九婴没有隐瞒我的意思，见我着急，赶忙道，“小宁宁，你别急，听我慢慢说。魔窟里封印着我们的族人，为了能光明正大的封印我们，现在天界的神仙们给我们扣上魔族的大帽子……”
　　九婴说，被封印着的族人不是魔族，我们是拥有九大神棺的，比当今天界还要高一级的神明部落。
　　曾经，三界都在我们部落的统治之下。这三界是天界，魔界和人界。
　　“魔界曾受我们的统治，而魔王是魔族的王者。通俗点理解，魔王的身份就是公主殿下的下属。”
　　说到这，像是想起什么，九婴挥动下翅膀，生气的道，“都说魔族嗜杀成性，没有好东西！依我看，天界那帮家伙才是伪君子，真小人！
　　九大神棺被公主殿下遣散，流落各处后，没过多久，天界那帮家伙就造反了！我族没有防备，被天界那帮王八蛋打了一个措手不及，才最后落一个被封印的下场！
　　那场大战，是魔王带领魔族，在关键时刻帮助了我们，要是没有魔王，我族就不是被封印，而是被全体屠杀，直接就灭族了！”
　　魔窟里封印的不是魔族，这件事我已经猜到了。
　　并且我还知道了，当年的长白七子也知道了这件事。这个秘密就是害他们七个各个悲惨的元凶！
　　现在听到九婴讲这些，我没有惊讶的感觉，只是觉得对当年的形势又更多的了解到了一些。
　　我想了下，问九婴，“我……我们的族人被封印进了魔窟里，那当年帮我们战斗的魔族呢？他们去哪儿了？天界神明们把他们怎么样了？”
　　“他们也在魔窟里。”九婴道，“合伙也没打过天界，被人家给一起封印了。”
　　也就是魔窟里封印着两个种族。
　　我点点头，又问，“那魔王又为什么被封印在石棺里？”

274用脚尖走路
　　提起这个，九婴一下子激动起来。
　　他扇动翅膀，急得在桌子上转圈。
　　“我也想知道魔王为什么会被封印在石棺里！石棺里躺着的应该是公主殿下才对！朔白和司珩联手封印了公主殿下，这是我亲眼所见。
　　他俩离开后，我又用我的力量把封印隐藏起来。这么多年，我设下的结界没有被破坏，这说明封印阵法很安全，没有人突破我设下的结界，去接触石棺。可既然没有人触碰过石棺，那棺材里躺着的人咋变了呢？”
　　越说九婴越懵。
　　他张开翅膀，尖利的鸟嘴长大，一副崩溃的样子，“我的公主殿下，你去哪儿了！你咋莫名其妙就丢了！你说我都找不到你了，你让我咋救你？你的身体不会已经被豺狼虎豹之流给啃食干净了吧……”
　　即使着急，九婴也没忘了烧鸡。低头又撕下一口鸡肉，一边伤心的呜呜叫，一边使劲儿嚼的香。
　　别看九婴现在一副不靠谱的样子，妖丹被封印之前，他真正的实力，我是亲眼见过的。那么强大的九婴，他说他亲眼所见朔白和司珩封印了公主，这种事，他总不能看错吧？
　　我虽然觉得他再蠢，这种大事，他也不应该会搞错。但为了以防万一，我还是耐着性子，问了一句，“九婴，你是亲眼看见公主殿下的身体躺在石棺里的吗？”
　　“那我没看见。”他回答的十分果断。
　　我，“……”
　　我一口气堵在胸口，张嘴就想骂九婴。
　　他还能再不靠谱一点吗！没有亲眼看到躺在石棺里的人，这算哪门子的亲眼所见！
　　公主殿下是手下没人了吗？咋选了这么个不着调的家伙做护卫？
　　难怪最后死了。以她选人的目光来看，她死的是一点不冤。
　　我胡思乱想时，九婴咽下嘴里的肉，又道，“当年我赶到的时候，朔白和司珩的封印仪式正进行到最关键的时刻。诛邪剑插进石棺，压制石棺内的气息。石棺内，公主殿下的气息拼命反抗，与阵法做斗争。我是清清楚楚感知到公主殿下的气息在石棺内的，所以我才断定石棺里的人定是公主殿下。”
　　别说感知气息，就是亲眼所见，都有可能是使用幻术造假。
　　我懒得再跟九婴纠结石棺里封印的人为什么会变成魔王。或许事实就是，当年被封印的人根本就是魔王，至于公主殿下，那就不知道现在是在哪了。
　　我拉着行李箱往外走，走出去几步，突然想到什么，我回头问九婴，“九婴，你当年为什么没有阻止公主殿下被封印？”
　　他赶到的时候，朔白和司珩正在进行封印仪式。九婴忠于公主殿下，他又以为是公主殿下在被封印，那他为什么没有出手破坏封印仪式呢？
　　烧鸡啃完了，九婴挥动翅膀飞过来，油亮亮的大爪子就要往我肩头上落。
　　我嫌弃的把他挥开。
　　没落到我身上，他也不生气，围着我转圈飞，“那是我不阻止吗？那是我阻止不了！当时我被天界那帮王八蛋追杀，九颗脑袋，被封印的只剩下了一颗。比现在还惨，我哪有本事去阻止那两条蛇！”
　　闻言，我深深看九婴一眼，随后认真的道，“有你这样的护卫，真的是公主殿下的福气！”
　　九婴一直吵吵，他是公主殿下最忠诚的护卫，为了保护公主殿下，他多么多么的尽职尽责。听他这么说，自然认为在种族被封印后，公主殿下与他相依为命，为了保护公主殿下，他更是经历过大大小小无数的战斗。
　　可谁能想到，现实竟然是他比公主殿下还先自身难保！族人被封进魔窟里后，他就一直在被天界追杀，他没求公主殿下保护他就不错了。
　　对公主殿下死而后已的忠诚，只存在于他这张嘴里，说得天花乱坠，正经事是一件没干！
　　想清楚这些，我一边嫌弃九婴不靠谱，一边又觉得心理平衡了许多。
　　他对公主殿下都那副鬼样子，现在他不保护我，遇到危险只想自己逃命，我忽然一下子就可以接受了。
　　我要坐车进城，带他上车不方便。我让他飞着来省城找我，然后拉着行李箱出了门。
　　锁上大门。
　　我站在门前，盯着我家看了好久，才转身离开。
　　这是我第一次离家，在解决掉星巫他们之前，我都不会回来了。这一走，还不知道要走多久。我心里充满了不舍。
　　坐公交车到车站，然后转乘通往省城的大巴。从县城车站到省会，坐大巴要坐六个小时。
　　大城市有大城市的规矩，越是繁荣阳气重的地方，阴邪之术越不容易施展。这也是我要搬去省会的原因之一。
　　要不是动物仙不能进山海关，我都恨不得进关，搬京都住着去！
　　我坐在靠窗的位置上，看着窗外风景，在脑中慢慢捋现在事情的发展。
　　已知我是当年公主殿下的一缕魂魄，公主殿下的身体现在不知道在哪儿，但星巫他们是有能力找到我的。
　　老道士和星巫是与公主殿下同族的人，他们想要利用我找到并解封公主殿下的身体。然后再利用公主殿下的身体，寻找到散落在各处的神棺。
　　找齐九大神棺，老道士他们就能向天界诸神发起战争，让他们的种族重回当年的巅峰。
　　我作为唐宁活了十八年，我对前世的族人是不存在任何感情的。所以我并不赞同让老道士找到神棺。
　　往大了说，发起战争，三界混乱，多少无辜的人会t因此丧命。往小了说，老道士找到公主殿下身体的时候，就是我的死期。我不想死。
　　我虽然不想让老道士他们找到神棺，但我也没能力阻止他们。就像他们随时能来找我的麻烦，而我对此毫无办法一样！
　　我长出口气，伸出手指头开始数，我接下来准备要做的事情。
　　朔白濒死，现在最重要的是救朔白。胡小艺打探林渺渺消息去了，等他带回消息，我就去找林渺渺。
　　用林渺渺对付魔王，不知道行不行得通，但总要试试。
　　凤南笙被挖了神源，或许也该想想办法帮凤南笙治疗。
　　当然，做这些的时候，我也不能耽误修炼。在星巫他们找我之前，我要让自己尽量变强一点。
　　如果一切顺利，朔白痊愈后，我们或许可以尝试去找公主殿下的身体。比老道士他们先找到，那我活下来的希望是不是就多一分？
　　琢磨各种事情的时候，大巴车突然猛烈颠簸了一下。紧接着，刺耳的刹车声传来，一阵惯性后，大巴停在了公路上。
　　这是一段山路，一侧是山体，一侧是悬崖。
　　大巴车稳稳的停在公路中间。
　　“出啥事了？”
　　车上有乘客喊。
　　“车坏了呀？咋突然停下来？”
　　我坐稳身体，探头朝前面看过去。
　　“哎呦！刚才那一下撞死老子了，能不能好好开车！这么宽的马路，又没有别的车，你这个司机在抽什么风！”
　　一个穿着黑色皮夹克，小脚裤以及豆豆鞋的年轻男人从座位上站起来，他揉着被撞疼的额头，一脸不高兴的走向司机。
　　“司机，我问你话呢！”他伸手推司机一把，“停下来干啥！”
　　被猛推一把，司机像是才回过神来。
　　司机脸色惨白，双眼瞪得圆圆，满脸惊惧之色。
　　“我……我撞到人了！”
　　此话一出，车上乘客们一下子炸开了锅。
　　大家纷纷趴到车窗前往外看。
　　“没有啊。”
　　“我这边也没有。”
　　“是不是看花眼了，地上一点血没看见，哪儿有人被撞！”
　　“是不是卷车底下去了？”
　　听到这样的提醒，司机赶忙打开车门，跑下车去检查。
　　几个好事儿的乘客也跟着下了车。
　　绕车检查一周，一行人很快上来。
　　车上的乘客赶忙问，撞到人没有？
　　上车的乘客摇头，说干干净净的，肯定是司机看花眼了。
　　确定没出事，司机脸色变好许多。
　　他赔着笑脸，“虚惊一场，吓到大伙了，我给大伙赔个不是。”
　　“你不会是疲劳驾驶吧？”穿着皮夹克的年轻男人跟在后面上了车，他对着司机道，“这一车人的性命都在你手里，你开车给老子仔细着点！”
　　“是是是。”司机心情好，笑着应声。伸手按动开关，关上了车门。
　　车门刚关上，就传来敲门的声音。
　　“你把我关外面了，让我进去。”
　　一个年轻女人的声音在车外面响起。
　　司机愣了下，又赶忙打开车门，“我刚才看那位小哥走在最后面，所以他上车后，我就以为后面没人了。妹子，不好意思，没看见你。”
　　车门打开，年轻女人抱着一个襁褓中的婴儿上车。
　　女人看上去三十左右，穿一身米色长款羽绒服，一头黑发编成一条大辫子垂在胸前。小家碧玉的长相，唇角勾着浅笑，唇角荡开两个浅浅的梨涡，给人一种十分温柔美好的感觉。
　　女人一上车，就引起了周围乘客的小声议论。
　　“刚才下车的有抱孩子的女人吗？”
　　“别胡思乱想了，她就是之前跟着大家伙下去看热闹的。这里前不着村后不着店，她要不是从车上下去的，那她还能是从石头缝里跳出来的？”
　　听人这样一说，乘客们也就没再讨论这件事。
　　上车后，女人抱着孩子从过道往后走。
　　经过我身旁时，我垂眸看向她的脚。
　　她下身穿着米色长裙，裙子很长，几乎拖地，不仔细看根本看不到她的脚。
　　我眯眼观察。
　　她走动时，裙子会掀起一条缝隙。透过这条缝隙，我看到她是用脚尖走路的！

275多管闲事的后果
　　像芭蕾舞演员一样，她的脚是完全竖起来的。
　　看来我没猜错，这个女人不是人类！
　　司机和质疑的乘客都没有记错，刚才下车的那帮人中并没有这个女人，这个女人就是凭空冒出来的。搞不好之前客车的那一下颠簸，以及司机误以为自己撞到了人，也都是这个女人搞的鬼。
　　我不确定她是什么，看到她上车才没有声张。现在看到她的走路姿势，我可以确定她的身份了。
　　她是一只僵尸！
　　僵尸是分等级的，最低级的是紫僵，也就是电影作品里常出现的僵尸。紫僵是由刚死不久的死人化成的，他们身体显现出淡淡紫色，骨骼僵硬，且没有神智，一切行动只依赖嗜血的本性。
　　比紫僵高一等的是白僵。僵尸在这个阶段，皮肤会长出一层细密的白毛，他们更加凶残，行动也更加灵活。
　　再高一等是绿僵，然后是毛僵。
　　这三类僵尸都是皮肤长毛的。很显然，看女人的样子就知道，这个女人的等级比这三类僵尸都高级。
　　而更高一级的是飞僵。
　　到飞僵这个等级，僵尸就有了质的飞跃。
　　他们脸上的皮毛褪去，外貌变得与普通人类一模一样。并且最重要的一点是，飞僵有神智！他们不再是只知道杀戮的野兽，他们像活人一样有了智慧。
　　从这个女人的外貌和行为来看，她应该是飞僵。并且她还应该是刚刚进化成飞僵不久。因为她的走路姿势没变。如果她是一只老飞僵，那她的伪装会比现在更像一个活人。
　　似是察觉到我的目光，女人突然停下来，侧头看向我。
　　她有一双好看的杏眼，眼仁又黑又亮，只看外貌真的很难相信这是一只僵尸！
　　我发现了她的身份，她也应该发现了我。
　　她伸出一根手指，放到唇边，对着我做出一个噤声的手势。
　　我不知道她的目的是什么，但总不会是单纯的搭车。飞僵行动迅速，一日千里，她想去哪里，用跑的比坐车可快多了！
　　“司机大哥，先别开车。”
　　我没理女人劝我别多管闲事的暗示。
　　这一车人的性命，我可能不管吗！
　　对着司机喊完，我站起来，边往座位外面走，边转头对着女人道，“你跟我下车吧，我们的事，下车谈。”
　　见我不听劝，女人眸子半眯了下，眸中瞬间流露出阴狠的冷光。她微微张口，两颗僵尸獠牙露出来。
　　我心咯噔一下，以为她要在这动手，赶忙推开坐在旁边座位上的男人，一个大跨步就冲到了女人身前。
　　我手结法印，想着先下手为强，要打向女人的时候，女人怀里的婴儿突然哭了起来。
　　听到孩子哭，女人的表情十分奇怪。
　　她先是紧张，随后又一脸惊慌起来，像是在害怕什么。
　　“你！”女人看向我，着急的道，“你跟我下车！”
　　说完，女人抱着孩子就朝车门跑去。
　　司机不知道发生了什么，还没打开车门。女人等不及，身体释放出煞气。
　　砰的一声，煞气瞬间将车门击飞出去。
　　车门飞出，女人跳下车，然后转过头，看向车里的我。
　　刚才情急之下，我把坐在最边上的男人推地上了，这会儿他正抓着我的胳膊，气呼呼的跟我讨要说法。
　　车门的巨响，把男人吓一跳。
　　我看向男人，“我为我刚才的行为道歉，对不起。你现在能松开我了吗？我有急事要下车。”
　　男人回神，凶巴巴瞪着我，“小姑娘，你莫名其妙推我一把，把我推地上，然后说句对不起，这件事就想完？你这是拿我当玩具玩呢！我这么大个人，还能让你一个黄毛丫头给欺负了……”
　　车下，女人已经等不耐烦了。
　　当初王老头把她女儿星梦养成罗刹，得到朔白内丹后，星梦身上的毛褪掉，外表完全变成人类的样子。那个时候，她的实力其实就等于飞僵。
　　只不过星梦借用了朔白内丹的力量，而现在这个女人的实力却是实打实的。所以这个女人肯定比当时的星梦还要厉害！
　　星梦能轻易杀死刘香秀，并且控制刘香秀僵尸化。那这个女人肯定也可以。若这个女人出手，我担心这一车人都逃不掉！
　　我没时间耽误，不等男人骂完，我从口袋里掏出一张黄符，抬手就贴男人额头上了。
　　贴上黄符，男人身体过电般，猛地打了个哆嗦，然后便僵硬的站在原地，不动也不说话了。
　　我命令道，“松开我。”
　　男人把手松开。
　　我又道，“去坐好。”
　　男人僵硬的转身，坐回座位上。
　　看到这一幕，周围的乘客们都惊讶的瞪大眼睛，好奇的盯着我。
　　我无暇顾及周围人的反应，一边往车门跑，一边对司机说，我一下车，就赶紧开车走。还有，把我的行李放车站，我会去取的。
　　司机见识多，尤其是跑过夜路的，多少对这方面都知道点t。
　　听到我的话，司机连连点头。
　　我刚跳下车，身后客车就嗡的一声蹿出去了。开得这叫一个快，跟后面有狗追一样。
　　女人怀里的孩子已经不哭了，她抱着孩子，阴狠的盯着我，“你身上有香火气，你是出马弟子？”
　　我点头，“既然知道我是出马弟子，那你也该知道我一声喝令，就可以请来堂口出马仙。我堂口掌堂大教主是当年的长白七子之一，神兽凤凰是我堂口坐堂仙。三眼灵猴，月老的座下童子是我堂口兵马。我堂口兵强马壮，把他们叫来，你不会有好下场。
　　飞僵，你是异类，修行到现在不是一件易事，何必去做自毁前程的事。今日我放你一马，你也答应我，以后不要再做害人的事了。”
　　我说的大义凛然，慈悲胸怀连我自己都要感动了。可实际上，我心里一点底没有，都要紧张死了！
　　我堂口啥情况，我比谁都清楚！
　　长白七子，三个都倒下了。神兽凤凰现在沦为山鸡。三眼灵猴，座下童子，这俩也都一身伤。我堂口兵马，现在是一个能打的都没有！主打的就是一个一家人整整齐齐，全都躺着！
　　为了救那一车的人，我必须站出来阻止飞僵。现在，客车开走了，那些人得救了，我该想办法救我自己了。
　　我报出的名号并没有吓唬到飞僵，她盯着我，眸光狠辣怨毒，“小仙姑，今日之事本与你无关，可既然你不识好歹，非要掺和进来，那就请你死在这里吧！”
　　说完，飞僵的身体瞬间在原地消失。
　　紧接着，我就感觉到一股冷风迎面打过来。
　　我看不清飞僵的动作，但我能感觉到她行动带来的劲风。
　　我不敢有半秒钟的耽误，运起丹田内的灵力，迅速向后退。
　　我觉得我的反应很快了，可就是如此，我也没能躲开飞僵的攻击。
　　我左脸狠狠挨了一拳，整个人被这一拳打的飞出去。身体重重摔在马路上，又从马路上弹起来，滚了好几个滚，才终于停下。
　　我摔得浑身剧痛，身体要散架一般。双耳嗡嗡作响，我用力甩了甩头，耳鸣声才停止。
　　我忍着剧痛，强撑着从地上爬起来。
　　飞僵站在我不远处，她笑呵呵看着我，“小仙姑，你好弱。别说我欺负你，我给你请仙的时间，赶紧把你堂口兵马都喊来吧。也让我见识一下，那些大名鼎鼎的仙家到底有多厉害。”
　　我嘴里全是血，低头把血水吐出来，血水中混合着两颗被打落的牙齿。
　　今天这场架看来是躲不过去了。
　　我用力闭了闭眼，脸上故作镇定，但却在大脑中疯狂的大叫白气。
　　“这个时候你就别装死了！”我吼道，“把力量借给我！我要是死了，你也活不成！”
　　我刚学炼气，丹田内就那么一点点的灵力。凭借那点芝麻绿豆的力量，我怎么可能打得过飞僵！
　　也不知白气在搞什么，不管我如何叫她，她都对我毫无回应。
　　看来是打算装死到底不管我了。她难道真的就不怕我死在这吗？
　　见我站在原地一直不动，飞僵不耐烦了，“小仙姑，我给你机会了，你既然不要，那我就继续了。”
　　话落，她再次朝我冲过来。
　　我不是不要机会，我是堂口已经没人可用了！
　　这次，我的丹田内连那一点点的灵力都没了，之前的逃跑用光了！
　　飞僵速度快，我看不见她出手，只感觉肚子猛然一疼。紧接着，我整个人再次被打飞出去。
　　我的身体在空中向后飞，五脏六腑翻腾，嘴里吐出大口大口的血。
　　接着，重重落地。我觉得自己的身体此时像个破麻袋一样，已经是被摔烂了。
　　落地后，我躺在地上，大量的血从我的嘴里鼻子里涌出来，我意识开始涣散，视线蒙上一层血雾。
　　“这就不行了？”
　　飞僵笑着朝我走过来，“这点本事，也跑来坏我的事，你是忒不知天高地厚了！”
　　她听到我身旁，低着头看我，眼睛里闪烁着冷光，“记住这次的这个教训，下辈子可别多管闲事了。好了，我的孩子饿了，正好用你的血先充充饥。”
　　说着话，她抱着孩子蹲下来，把孩子递向我的侧颈。
　　我做不出任何的反应，在感觉到侧颈猛然一疼的时候，我终于再也撑不住，眼前一黑，失去意识。

276换命童子
　　我觉得我死定了，接下来就该见到黑白无常，然后被黑白无常拉去地府转世投胎了。
　　也不知失去了多久意识，等我有知觉时，就感觉到有尖尖的东西正在戳我的脸。
　　是黑白无常来接我了吗？
　　这个尖尖的东西是黑白无常的法器？
　　我努力想要睁开眼。
　　这时，尖尖的东西突然伸进了我嘴里。紧接着，一颗圆滚滚寒冷似冰球的东西就滑进了我的口中。冰球入口即化，甚至不用我主动吞咽，这股寒凉就滑过我的咽喉，进入了我的体内。
　　我有种大冬天咽了一块冰的感觉，气管受到刺激，让我剧烈咳嗽起来。
　　“咳咳咳！”
　　边咳嗽，我边难受的把眼睁开。
　　入眼是一颗乌鸦黑黢黢的脑袋。
　　是九婴。
　　我躺在马路上，九婴站在我身上，正低着鸟脑袋看我。见我醒了，他挥动翅膀，从我身上飞下去，落到我身旁。
　　“小宁宁，你在干嘛？睡觉吗？”九婴歪着鸟脑袋看我，小小的眼睛里写着大大的疑惑，“年轻人就是好，躺下就能睡着，搁哪儿都能睡。”
　　他虽然不理解我的行为，但他努力表现出他可以接受的样子。
　　我谢谢他的包容心！
　　我瞪他一眼，“你就算没有脑子，但你总有眼睛。你看不到吗？我不是在睡觉，我是重伤昏迷，我快被打死了。”
　　说到这，我赶忙从地上坐起来，紧张的往四周看，“九婴，飞僵呢？你把飞僵打跑了？”
　　所以是九婴救了我。
　　我看向九婴，刚打算道谢，就听到九婴疑惑的问我，“你受伤了吗？”
　　我像个破麻袋一样，被飞僵扔过来甩过去，我当然受伤……
　　想到这，话还没说出口，我人就愣住了。
　　因为我猛然意识到我身上一点疼痛的感觉都没有！
　　我不敢置信的低头看向自己的身体。
　　没有伤，没有血！
　　因为躺在马路上，身上沾了一些土，除此之外，身上没有任何战斗过，被打过的痕迹。
　　我站起身，活动下身体，十分轻松，活动自如。
　　见我一脸见鬼的表情，九婴问我，“小宁宁，你刚才是不是做噩梦了？”
　　“我刚才就不是在睡觉！我又不是神经病，我干嘛跑大马路上睡觉！”
　　我深呼吸，让自己冷静下来，然后对着九婴道，“九婴，你相信我，我在大巴车上遇到了飞僵，为了救车上乘客的性命，我和飞僵一起下了车。我不是飞僵的对手，飞僵把我打成重伤。我躺在这里失去意识，不是睡觉，是我被打晕了。”
　　九婴鸟嘴张开，目瞪口呆的看着我。从他的鸟脸上，我愣是看出了他在觉得我病得不轻。
　　我也无法解释现在的情况，索性闭了嘴，沿着公路往前走。
　　九婴赶忙追上我，他落到我肩上，“小宁宁，你别生气，我相信你。”
　　我侧头看他一眼，没理他。
　　九婴继续道，“小宁宁，以你现在的修为，你打不过飞僵，这很正常。把你打晕之后，飞僵没要你的性命，这是不是在你昏倒期间，有人来过，是那个人打跑飞僵救了你，也是那个人帮你治好了你一身的伤。”
　　他总算说了一句靠谱的话。
　　我点头，“有这个可能。”
　　见我回应他了，九婴又紧接着道，“小宁宁，你还记得我们这一趟要去哪儿吗？”
　　我脑中思考着是谁救了我，嘴里随意的回答，“去省会。”
　　九婴轻吐出一口气，又问，“我们去省会做什么，你还记得吗？”
　　这次我反应过来了，侧头看九婴一眼，“九婴，我很正常，没有失忆也没变精神病。”
　　说完，我又补充一句，“我也很确定我真的遇到了飞僵，只是不知道飞僵为什么没杀我，我这一身伤又是怎么痊愈的。”
　　九婴歪着头看我，小眼睛里闪烁着亮光，不知道在想什么。
　　这里虽是盘山道，但这条公路是通往省城方向唯一的路，所以路上车流并不算很少。
　　我在路边站了一个多小时，没等到大客车，但有几辆私家车开了过去。我伸手拦，没一辆停下来。
　　其实可以理解，盘山路，前不着村后不着店，这种地方谁敢轻易停车！
　　“小宁宁，用不用我出手？”九婴问我。
　　跟星巫他们打架，九婴肯定是不行。但使用妖力操控人心，这点小事，他还是能做到的。
　　冬天天黑的早，再等下去，不等到省会，天就黑了。
　　我点了下头，“下一辆车，你让他停下来。”
　　“没问题。”九婴兴奋的答应。
　　过了十几分钟，一辆白色的越野车从山道行驶而来。只是不等九婴去施展t妖术，这辆车就主动停在了我身前。
　　汽车停下，车窗降下来。
　　坐在副驾驶的是一个看上去三十左右的年轻女人，女人神色憔悴，应该是刚刚哭过，双眼还是红肿的。
　　她看向我，挤出一个笑，“小姑娘，要搭车吗？”
　　我忙点头，道了谢，拉开车门，坐在了车后排。
　　打开车门我才看到，车后座装着一个儿童安全座椅，一个一周岁左右的小孩正躺在安全座椅里睡觉。
　　看小孩的样子像是病了，长得非常瘦，皮肤泛着死气的灰白色，眼睛下面乌青一片。乍一看，跟一具死尸娃娃似的，样子有点恐怖。
　　“这是我儿子，”副驾驶的年轻女人侧身看过来，看到小孩，她心疼的眼中立马又泛起泪花，“他生病了，我和我老公带他去省城大医院看病。对了，小姑娘，你要去哪？”
　　“你连她去哪，是谁都不知道，就让她上车！你也不怕遇到坏人！”开车的年轻男人没好气的骂道，“天底下就你最好心！你心肠这么好，怎么也没见老天爷优待你，还让你儿子生怪病！”
　　“好了，别说了，”女人擦擦眼泪，“我相信会有福报的，咱儿子的病一定能治好。”
　　“姐姐，”我盯着小孩看了一会儿，然后对着年轻女人道，“我也去省城，我们顺路。姐姐，我觉得你说的对，你做好事肯定会得福报。对了，你儿子的怪病是不是整夜不睡觉，不哭不闹也不爱吃东西？”
　　闻言，女人目露惊愕，“你怎么知道？”
　　当然是看出来的。
　　小孩眉心处有一团黑气在旋转，这是被阴物缠上了。
　　这团黑气分为左右两股，一股环绕在小孩的眼睛上，像一条黑丝带蒙住小孩的眼睛，另外一股往下，延伸向小孩的心口。
　　这叫黑虎掏心。
　　当黑气进入小孩心脏，这个小孩就神仙难救了。
　　我虽然看出了小孩身上的布局，但毕竟修为低，我看不出缠上小孩的这个阴物是什么。
　　想到这，我转头看了眼九婴。
　　九婴毕竟是妖兽，俗话说瘦死的骆驼比马大，他懂得肯定比我多。
　　我给他使个眼色，他明白我的意思，从我肩头跳下来，落到了小孩的安全座椅上。
　　“小姑娘，你的鸟！”女人担心的道，“别让他伤到我儿子。”
　　九婴的爪子和嘴都很锋利，轻轻一抓，就能在小孩脸上留下一道血痕。女人有这种担心很正常。
　　我忙道，“姐姐，你今日帮了我，那我也跟你说句实话，我是身上背着仙家的仙姑，这只鸟不是普通鸟，他是我的仙家。”
　　我话音刚落，汽车突然一个急刹车，停在了路边。
　　接着，坐在驾驶座的男人回头看向我，毫不客气的赶我下车，“我们的钱是带去医院看病的，没钱给你这种骗子！小小年纪，干点什么不好，学人家行骗！赶紧下车，我们不拉你了！”
　　我没跟男人争执，而是伸手轻拍了下九婴。
　　九婴转回身，高昂着鸟脑袋看向男人，“你个无知人类，你说谁是骗子呢！”
　　九婴是真有当骗子的潜质，一开口就是老神棍了，语调和神态都特别唬人。
　　夫妻俩被九婴突然口说人语惊到，都瞪大眼睛看着九婴。
　　我问九婴，“看出来了吗？是什么东西作祟？”
　　九婴摇晃着脑袋，嘚瑟的道，“这些小鬼小妖哪里逃得过本鸟大仙的法眼！当然看出来了，小宁宁，是婴灵作祟。”
　　“婴灵？”我疑惑。
　　婴灵也就是鬼婴儿，本质是鬼。鬼缠人，直接弄死就行了，干嘛还要布一个黑虎掏心的阵？这不多此一举吗？
　　九婴给我解释，“这个婴灵不一般，因为他还没死。小宁宁，这个孩子是被人拿去做换命童子了。”
　　他这样一说，我立马就懂了。
　　有些人是童子命，这些孩子生来多灾多难，注定长不大。家长不想让自己的孩子死，就会给自己的孩子寻找换命童子。一旦契约达成，换命童子的命格就会被借走，他则会代替童子命的孩子夭折。
　　萨满教是有帮人换命的法术，但因为此法谋害无辜孩子性命，阴毒且有损阴德，所以很少人使用。
　　我道，“这个局是别的堂口做下的。”
　　别的堂口在帮童子命的孩子换命。
　　九婴点头，“小宁宁，你要管这件事，那你就得跟另一个堂口斗法。你的堂口现在啥样，你心里清楚，要我说，多一事不如少一事，这件事别管了。到了省城，你还有更重要的事去办呢。”
　　听到现在，夫妻俩已经相信我的身份了。
　　在听到九婴劝我不管的时候，女人急得一下子哭了出来。
　　“小姑娘……不，不对，仙姑奶奶，我给你磕头。我求求你了，你大慈大悲，你救救我儿子。我备孕三年，打了一百多针，我好不容易才生下我儿子的，我真的不能失去他。我求你……”
　　“仙姑奶奶，我刚才有眼不识泰山，我向你道歉。你要多少钱，我都给。求仙姑奶奶救我儿子，我儿子这种情况，去医院只能是等死，你要是不管，我儿子就没救了。”
　　乞求声塞满整个车厢。
　　我明白我的堂口已经自顾不暇了，我没有能力帮他们，可看到他们把我当救命稻草的神情，拒绝的话我又说不出口。

277运气真好
　　“小宁宁，”九婴提醒我，“对方能完成换命，他的仙家必定来头不小。否则他骗不过上方仙的监管。你现在自己都泥菩萨过河自身难保了，听我的，别给自己找麻烦了。”
　　我就是不想承认，我也必须得点头，九婴这番话说的非常对！
　　我看着这对夫妻，轻叹口气，爱莫能助的道，“很抱歉，你家的生意我接不了。但你们要是相信我，我可以介绍其他堂口帮你们。”
　　我介绍人，总比让他们自己去找靠谱。现在社会，骗子太多。
　　我虽然拒绝了帮他们，但也给他们指了一条明路。夫妻俩对着我又是一阵的感谢。
　　汽车重新上路，似是觉得看到了希望，车内氛围都变得轻松了一些。
　　年轻女人向我打听，她儿子为什么会被小鬼缠上？
　　之前，我和九婴讲换命那些，她没听懂。就听懂了她儿子出事是被小鬼给缠上了。所以才这样问我。
　　我把童子命和换命童子，详细给女人讲述一遍。
　　最后我道，“要完成换命，你儿子的生辰八字和贴身衣服都必不可少，为了确保换命法术不出错，甚至还有可能用到了你儿子的头发。所以换走你儿子命的人，你肯定是见过的。你可以仔细想一想，你身边有没有可疑的人。”
　　这么小孩子的生辰八字，贴身衣服，以及头发，能拿到这些东西的人必定是身边人。
　　听完我的提醒，女人明显想到了什么，她眼睛瞪大，转头看向开车的男人，“老公，是你姐！是你姐在害咱家大宝！”
　　男人紧皱着眉，“不……不可能。我姐家孩子很健康，不需要换咱家大宝的命。”
　　虽在否定，但却明显底气不足。
　　相比，女人就显得笃定多了，她提高音量，骂道，“她家孩子是不需要，可她能把咱家大宝的命拿去卖钱！
　　姓赵的，我告诉你，大宝出事前，就只有你大姐向我打听过大宝的生辰八字，并且我还撞见过她偷剪大宝的头发！肯定是她做的，没有别人！大宝要是出事，我找她拼命！”
　　女人一直温温柔柔的，可这会儿她却眼冒凶光。要是赵大姐在这，我一点不怀疑这个女人会立马冲上去跟赵大姐拼命。
　　这就是母亲。再温柔的女人，在保护孩子时，也会露出凶悍的一面。
　　赵先生理亏，被骂的不敢吭声。
　　女人骂累了，低头抹眼泪的时候，赵先生道，“小慧，你别急，到了省城，咱先去我大姐家。要真是她干的，今天我就是拼了这条命也给大宝讨回一个公道！”
　　女人点头说好。
　　他俩商量完后，女人又转回头看我，“仙姑奶奶，能麻烦您跟我们一道去吗？您不用出手，您就帮我们看看，确定一下干这件事的人是不是她？我们是外行，也不懂，找上门，她死不承认，我们也拿她没办法。”
　　我没接他家生意，跟布局的堂口就不会起冲突。只帮忙看看事是可以的。
　　我想了下，点头说好。
　　到省城的时候，天已经完全黑下来了。
　　路边亮着路灯，路灯两侧是霓虹炫彩的商铺，路上车水马龙，到处都是灯光。在这里，仿佛只有天空是黑的。
　　我转头看着车窗外的繁华，想着要是有一天能把我爷我奶也接这里来就好了。两位老人在农村呆了一辈子，去过最远的地方是小县城，大城市的繁荣，我想带我爷我奶也看一看。
　　汽车沿着车流向前，最后停在一栋旧小区的单元楼下。
　　赵太太下车后，把昏睡的孩子抱进怀里。
　　一路上，孩子一直没醒，要不是还在轻微的喘t着气，我都要觉得这个孩子已经死了。
　　抱着孩子，赵太太心疼的眼眶泛红，眼泪在眼眶里打转。
　　赵先生从车上下来，看到伤心的赵太太，他一脸的心疼，眼神越发坚定起来，“老婆，今天这件事肯定能解决！咱家大宝的命谁也拿不走！”
　　赵太太点头。
　　赵先生走进楼门，往楼上走。
　　赵太太走在中间，我跟在最后面。
　　九婴立在我肩上，不满的对我直翻白眼，“小宁宁，你自己还一堆烂事没处理，你管这闲事干嘛！一点好处没有，你这样开堂口做生意，仙家跟着你迟早饿死。对了，我饿了，你带我去吃饭，这个孩子是死是活跟你又没关系……”
　　我不想听九婴的唠叨，伸手捏住了他的鸟嘴。
　　赵先生和赵太太一直没说话，现在我让九婴闭了嘴。赵太太回头看我，小心翼翼的讨好，“仙姑奶奶，一会儿我们请仙姑奶奶和鸟大仙去吃大餐。”
　　听到一会儿有大餐，九婴哼哼了两句，挣脱开我的手，也不说话了。
　　赵大姐家在三楼，赵先生敲了几下门，大门就被人从里面打开。
　　大门打开的瞬间，一缕黑气突然从门内飘了出来。黑气在门前转了一圈，又快速缩回门内。
　　看到黑气，我愣了下。
　　这是阴气！
　　阴气不会自己形成。阴气不散的地方，基本都有阴邪之物在。屋内有阴气，这说明这家肯定有脏东西。
　　我盯着那团阴气的时候，赵太太和赵大姐吵了起来。
　　“你害我儿子，你不得好死你！”赵太太怒骂。
　　赵大姐从屋里出来，她是个四十来岁的中年妇女，身宽体胖，穿着一身棉服睡衣。一头小卷发，唇角往下垂，满脸凶狠，一看就知是个不好惹的。
　　被赵太太指着鼻子骂，她也一点不心虚，叉腰回骂道，“我们老赵家就我弟这一根独苗，他的孩子，我肯定不会害。我害的呀，是你这个破鞋生下来的野种！
　　这个孩子不是我弟的，你别以为我不知道！告诉你，拿你孩子的命卖钱，这已经是对你的宽容了！你这种破鞋，放以前那是要浸猪笼淹死的！”
　　“你血口喷人！”赵太太崩溃的大喊。
　　赵先生也急了，追问，“大姐，孩子的命你卖给谁了？你快带我们去找他，再耽误，大宝就真的没命了！”
　　“又不是你儿子，死了就死了。”赵大姐瞪赵先生一眼，恨铁不成钢的道，“大姐帮你解决了小累赘，这个大累赘，你立马休了她。大姐再帮你娶个好女人。”
　　他们吵架的时候，我站在一旁，一直盯着赵大姐看。
　　她的眉间跟小孩一样，也有一团阴气在旋转，并且阴气在她身上布下的也是黑虎掏心！
　　伸向她心口的阴气已经蔓延到了她的心脏！
　　“她随时会死。”九婴在我耳旁说道。
　　把一个婴儿的命拿去卖钱，这种事她不仅做得出来，她还做的理直气壮。
　　这样一个恶人，她要死了，我一点不觉得可惜。只是我很疑惑，她身上为什么会有同样的借命法咒？
　　相同的法咒，是同一个人布下的吗？
　　可换命借命，找一个换命童子进行就可以了，这个人为什么要在两个人身上借命？
　　“大姐！”
　　啪！
　　我疑惑的时候，赵先生气急了。
　　他大吼一声，一个耳光抽过去，狠狠打在了赵大姐的脸上。
　　赵大姐没有防备，被打的向后退两步，后背撞到墙上。
　　她肥胖的身体如过电般猛颤一下，接着，她身体一歪，噗通一声就栽倒在了地上。
　　看到赵大姐倒地不动，赵太太骂道，“你是想钱想疯了吗！现在碰瓷碰到你亲弟弟身上来了！”
　　“谁打我妈了？”一个二十多岁的年轻小伙从屋子里冲出来，他瞪圆了一双眼，手里举着菜刀。
　　赵先生被菜刀吓到，赶忙拉着赵太太往后退，“大明，没人打你妈，她是自己不小心摔倒的。”
　　赵先生虽是舅舅，但叫大明的年轻小伙明显瞧不起窝囊的赵先生。他冷哼一声，转身去扶赵大姐。
　　只是不等他把赵大姐扶起来，他也一头栽倒在地，不动了。
　　“这是……”赵太太这会儿反应过来这不是在碰瓷了，她皱起眉，有些懵，“你们这是要干什么！”
　　“他们死了。”我开口道。
　　我走过去，边往赵大姐家里走，边解释，“他们跟你儿子一样，也被下了借命的法咒，并且他们中咒的时间更长。现在时间到，他们的命被对方取走了。”
　　“死……死……”赵先生吓得脸色惨白，哆哆嗦嗦说不出一句完整的话。
　　赵太太倒是出乎我的预料，她从惊恐中回神，追着我进屋，“仙姑奶奶，他们怎么会被借命？我大姑姐再贪财，她也不至于愚蠢到卖自己的命……啊！赵旭，快进来！”
　　不等把话说完，赵太太就被眼前所见吓得大叫。
　　我站在一旁，皱紧眉头。
　　屋里还躺着两个，一个中年男人，一个十五六岁的女孩。
　　赵大姐家一家四口，全死了。
　　“他们的命被对方收走了。”九婴紧张的对我道，“小宁宁，咱赶紧跑吧，咱惹不起对方！
　　一下子收走这么多条人命，也不知道对方在谋划啥。但不管啥阴谋诡计，咱都不管就对了！赶紧跑，里是非之地远远的，千万别惹麻烦上身。”
　　我没九婴的念叨，唱帮兵决把红姑请了过来。
　　我和九婴看法相同，这一家子全死于借命。
　　可一下子收走四条人命，这也太奇怪了。对方在做的事情，绝不是帮人换命这么简单。红姑是医仙，对借命换命这些法咒比我知道的要多得多。我把她叫来，看看她是否能看出这里面的猫腻。
　　一遍帮兵决唱完，一片轻薄的红纱从我头顶上方慢悠悠飘落下来。
　　红纱飘落到我身前，原地转了一个圈，下一秒，缥缈的红纱就变成了穿一袭红衣的红姑。
　　“小仙姑，找我何事？”她垂眸看我，漂亮的狐狸眼中含着万般风情。
　　不愧是狐狸精。我一个女人看到她，都想要感叹一句人间尤物。
　　我稳了稳神，把赵大姐家发生的事给红姑讲述一遍，最后我问她，“红姑，你能看出对方为何要收走这么多条人命吗？”
　　听我说完，红姑神情变得严肃起来，她快速飘到倒地四人的身旁查看，最后又冲到赵太太身旁，仔细给小孩做了检查。
　　结束后，她像只红蝴蝶似的，飞回来，脸上严肃的神情化作欢喜。
　　她看着我道，“小仙姑，你运气真好，这种事竟都能让你遇到。我先恭喜你了，朔白有救了。”
　　闻言，我心头猛地一跳，“什么？”
　　这件事跟朔白有什么关系？

278天生阴命
　　红姑给我解释，“小仙姑，你没看错，这一家人的确死于借命，只不过对方把他们的命收走，不是为了给童子换命，而是在用这些人的命去养一个天生阴命的人。”
　　“天生阴命？”我不懂这是什么命格。
　　九婴却似是听明白了，鸟眼睛瞪圆，“我说医仙，你确定你没看错？天生阴命，大富大贵，这些不是一般人，以他们的身份，他们是不可能去杀人的！他们再蠢，也不会做这种事，肯定是你学艺不精搞错了……唔！”
　　我伸手捏住九婴的鸟嘴，强行让他闭了嘴，然后我问红姑，“红姑，什么是天生阴命？”
　　红姑美眸流转，轻轻瞥九婴一眼，随后才开口，“天生阴命的人，他们生下来就是没有寿数的。”
　　没有寿数，那不就是死人吗？怎么会有人生下来就是死人？
　　红姑接下来的话，彻底解开我的疑惑。
　　她说，天界来凡尘历劫的神仙，他们历劫成功，就会重回天界，恢复神位。所以，地府生死簿上即没有他们的名字，对他们的寿命也不会有任何记载。
　　也就是说他们在凡尘所活时间的长短只跟他们历劫任务有关，他们是没有天定的寿数的。这类人称之为阴命。
　　听完这个解释，我一下子就懂了九婴在惊讶什么。
　　天生阴命是下凡来历劫的神仙，神仙怎么会杀人呢？
　　倒不是说神仙一定是好人，而是六道轮回中人命最金贵，就算是神仙，杀了人也是要为此付出代价的，轻则修行之路受阻，重则生出心魔，再也无缘神位。
　　神仙为了保住神位，也不会做出杀人的事。更何况现在是一下杀四个人，这个杀人的神仙这不是在自毁前程吗？他为什么要做这种事？
　　这时，红姑又道，“天生阴命，没有寿数，这意味着他们能长长久久的活下去。他们的身体能承受住神仙的魂魄，这意味着这具身体比普通人更加坚韧强健。
　　小仙姑，你是出马弟子，你了解仙家，你该知道动物仙修炼成人，过程有多么不易。而且就算化形成功，动物仙在人类中也是异类，遇到牛鼻子，还有可能被当成妖物杀掉。而只要有了这具身体，一切妖t魔皆可以作为一个真正的活人生活在阳世之中。
　　小仙姑，这具身体对任何妖魔来说都是一具完美的容器。”
　　我目瞪口呆的听完。
　　天生阴命的身体，即享有普通人类在世间的一切特权，同时又不必经历普通人类的生老病死。别说妖魔了，如此完美的身体，我都想得到了。
　　“这具身体这么好，那岂不是很多人想得到？”我问。
　　红姑点头，“所以，历来神仙历劫，保密工作都做的非常好。不泄露神仙下凡的身份，不是担心有人暗中帮助神仙，而是害怕有人暗中谋害神仙。”
　　我想了下，又问，“那这件事跟救朔白有什么关系？”
　　红姑道，“小仙姑，神仙为了神位是不会杀人的，可现在这个天生阴命的人却在杀人，这说明什么？”
　　“神仙堕落了！”九婴甩开我的手，抢先说道。
　　红姑扫九婴一眼，没理他而是道，“这说明这具身体已经被抢了。”
　　我惊讶。
　　还真有神仙被妖怪弄死！
　　似是看出我的想法，红姑道，“神仙死没死，暂时不好说，逃了也说不定。但现在我可以确定的是，这具阴命的身体已经被人给侵占了，并且外来的魂魄还未适应这具身体。为了让这具身体不再排斥魂魄，对方才借命滋养。
　　小仙姑，我们把这具身体抢过来，换给朔白。有锁魂棺帮朔白修补魂魄，再得到这个完美容器。不用寻找生死棺，朔白也能救回来。”
　　越说似是越觉得方法可行，红姑眼底燃起亮光，唇角止不住的上扬，带着欢喜，“小仙姑，要不说你运气好。天生阴命十分难寻，阴命之人被害，身体被抢，这更是千年难遇一次的事情。否则，就算知道有天生阴命，咱也不敢算计神仙不是？
　　现在，迫害神仙这件事，已经有人为我们做了。我们没什么好顾忌的了，出手，把身体抢过来！”
　　我被红姑说得热血沸腾的。
　　这个方法，可比白气说的，挖魔王的内丹靠谱多了。
　　这时，九婴泼冷水道，“拿啥抢？一堂口的老弱病残，拿啥跟对方打？神仙下凡历劫，虽法力尽失，但暗地里是有仙家在偷偷保护他们的。对方能抢到身体，他肯定不止杀了一个神仙。小宁宁，做事之前要想清楚，跟对方为敌，你有几成胜算？”
　　九婴的话虽难听，但却不得不承认，这是事实。
　　我的堂口里，现在一个能打的都没有。
　　赵先生和赵太太看不见红姑，也听不见红姑说话。在他们两个眼里，我和九婴在一直跟空气对话。
　　听到谈论的内容是神仙历劫之类的，两个人看向我的眼神变得更加敬重了。
　　“仙姑奶奶，”见对话停了，赵太太小心翼翼的叫我，“我大姑姐一家真的全死了吗？还能救回来不？”
　　“救啥救，”九婴道，“这会儿这一家四口估计都过奈何桥了，人家一家四口在地府团聚，你就别操心了。有这个时间，你不如担心担心你自己儿子，接下来就是你儿子死。”
　　九婴不止长得像乌鸦，他这张破嘴，现在也像！
　　听到九婴这样说，赵太太腿一软就给我跪下了。
　　哭着求我，“仙姑奶奶，我给您磕头了，您行行好，您要是不管，我们这一家子就都活不下去了，您帮帮我们……”
　　赵先生从恐惧中回神，也赶忙给我跪下，一句话不说，只使劲儿磕头。额头撞在地板上，发出砰砰的响声，很快，赵先生的额头就青紫一片。大有一副，我要不管他家的事，他今天就磕死在这的架势。
　　我赶忙伸手去扶他。
　　赵先生在我的搀扶下微微抬起头。
　　这时我才注意到他已经满脸是泪了，他紧咬着下唇，哭得无声。分不清是因为悲伤还是因为克制，他的身体在不停的发颤。
　　“仙姑奶奶，”他深吸口气，哭着道，“我大姐一家死的太冤了……”
　　我看着满脸悲伤的夫妻俩，又看了看被赵太太抱在怀里不哭不闹的婴儿，心里有了主意。
　　“赵先生，你家的生意，我的堂口接了。”
　　保下婴儿性命，还有，救朔白！
　　九婴被我气得丢下一句‘你是在找死’，然后挥动翅膀就飞走了。
　　红姑皱着眉看我，“小仙姑，这是救朔白的机会，可同时九婴说的也十分有道理，我们能把身体抢过来吗？”
　　我看着红姑，心里有了主意，“红姑，我有个办法，我们可以试一试。”
　　我把想到的主意讲给红姑听。
　　听我说完，红姑明艳的笑道，“小仙姑，都说朔白心眼多，我看现在你也可以出师了。放心吧，你交代的事，我这就去办。”
　　红姑走后，我告诉赵先生赵太太，我去做准备工作，明天来找他们。
　　赵先生要留下处理赵大姐家的后事，赵太太担心孩子出事，问我，她能不能带着孩子跟我一起走？
　　我想了下，同意了。
　　我带着赵太太先打车去了客车客运站，在客运站的服务台拿回行礼。然后又打车去了酒店。
　　现在没时间去找房子，为了在酒店住的方便，我直接开了一间总统套房。
　　当出马弟子这段时间，我攒下了一些钱，留给我爷我奶一部分，剩下手里的这些也够支撑我这段时间的消费。
　　见我出手如此阔绰，赵太太脸色难看了些。
　　直到我说香火钱全凭心意，赵太太才一边说着我误会了，一边暗暗松了口气。
　　这种事，没有明码标价的，赵太太担心自己被宰，心情是可以理解的。
　　给赵太太安排好房间，我就拉着行李箱进了书房。
　　书房很大，除了书桌和书架外，一旁还有一个隔开的会议室。这间书房都比我在老家住的房间要好。
　　我小小的感慨一下，然后打开行李箱，把仙家牌位从行李箱里拿出来，整齐摆在会议桌上。最后摆上香炉，磕头上香。
　　干完这些，我看着牌位，把司珩叫了出来。
　　司珩脸色惨白，很明显，跟星巫打斗时的伤还没痊愈。
　　仙家也需要休息，只是现在，我却不能给他休息的时间。
　　我内疚的看着司珩，“司珩，有件事，需要你去办。”
　　虽然红姑那边，我做了准备，但为了以防万一，我还要再多做一层的保险。
　　但凡我有别的办法，我都不会麻烦司珩。司珩也清楚这一点，所以他二话没说，就同意了帮我。
　　我让他回柳家去借人。
　　我见过司珩和朔白的母亲一次，实力是很强的。现在堂口里一个能打的都没有，我只能借外援。
　　司珩走后，我抓紧时间练习白雁翎教我的法咒，提炼体内灵力。
　　我本想着就算临时抱佛脚，但变强一点是一点。但令我没想到的是，这次炼气我竟感觉到了突破！
　　之前，我体内只有非常少的灵力，可这次，法诀运转，我感觉到汹涌的灵力往我体内涌，就像我体内有一股神秘的力量，把周围空气中的灵力都吸收进我身体里了一样。
　　我挨飞僵一顿揍，然后就变强了？
　　我身体不会出什么问题了吧？
　　“仙姑奶奶！”突然，赵太太惊慌的喊声从门外传来，“你快来呀，大宝……大宝没呼吸了！”

279有奇遇
　　我一惊。
　　大宝中咒时间比赵大姐一家晚，赵大姐一家今天咒发身死，大宝应该晚个一两天的。
　　我是确定了大宝今天不会出事，才做下的安排，打算明天布阵与对方斗法，即正面向对方宣战，也解开大宝身上的换命法咒。
　　现在大宝的咒发突然提前，极有可能是对方察觉到了我的存在，提前收走大宝的命，是给警告我别多管闲事。
　　想着，我夺门而出，一路疾驰跑进赵太太的房间。
　　大宝平躺在床上，赵太太跪在床边，满脸是泪，已经是难过到六神无主了。
　　我走过去，检查大宝。
　　像赵太太说的，没呼吸了，但还有着轻微的脉搏。是马上没命的濒死状态。
　　幸好赵太太一直关注着大宝的变化，否则等这点脉搏也没了，那时大宝的命才真是神仙难救。
　　我没敢耽误时间，把红姑叫了出来。
　　因为要帮大宝治疗，这次红姑现身在了赵太太面前。
　　看到凭空出现的古装美人，赵太太吓得连哭都忘了，双眼瞪大。
　　这种事，知道和亲眼看见是两回事儿。
　　红姑帮大宝施了针，又往大宝体内注入了一些灵力，用灵力暂时稳定住了他的命。
　　重新有了呼吸，大宝哇哇大哭起来。因为病弱，哭声并不大，一听就不是一个健康的小孩，听着让人揪心。
　　听到哭声，赵太太回神，她爬起来，询问我，能不能抱孩子？
　　我点头后，她赶忙把大宝抱起来，又是亲又是哄。
　　我和红姑从房间出去。
　　红姑道，“对方动手了。我现在封住他的死穴，这只是暂时保住他的命。等咒法时间一到，他的命还是会被收走。要想救他，需要开坛与对方斗法。”
　　我点头，问她，“我让你做的事t办得怎么样了？”
　　“需要三个时辰。”红姑道。
　　三个时辰，六个小时。
　　我看了眼时间，现在是晚上十点多，凌晨四点，红姑能把事情办好。
　　如果对方没有提前动手，这个时间肯定是来得及的。可现在对方动手了，并且我也让红姑出手，从对方的手里夺回了大宝的命。这就等于向对方宣战了。
　　现在我担心对方今晚就会有所行动。
　　回到书房。
　　我看着摆在会议桌上的牌位。
　　红姑明白我在担心什么，对我道，“小仙姑，我留下。”
　　我摇头，“红姑，你是医仙，是堂口里最不能受伤的人，你回香堂。”
　　红姑知晓我的安排没错，没再多说什么，只在离开之前，对我说了一句，她会让她的侍女来帮我。
　　她的侍女？
　　我脑中一下子想起了那个猫脸婆婆。
　　红姑走后，我上香把孙菲，方子宇和清风徐路都叫了出来。
　　现在我堂口里能动的，就只有他们三个了。并且他们三个身上还都有着不同程度的伤。
　　徐路修为低，在跟林甜甜的堂口对战时，他差点魂飞魄散。所以现在，他的伤也最重。
　　我看着他惨白的脸，实在于心不忍，“徐路，你回去吧。”
　　徐路不愿意，赶忙道，“小仙姑，我没事，我可以战斗！”
　　因为说的太着急，他还把自己呛到了。
　　话音落下就是一阵剧烈咳嗽。
　　脸颊咳的通红，倒是不惨白了，但看上去却更显虚弱。
　　我看着他，“徐路，回香堂养伤吧。”
　　看着他，我再一次觉得这个堂口仙姑，我当的真的很失职！
　　我的堂口里，鬼仙就徐路一个。
　　我甚至连碑王都没有立！
　　碑王是堂口鬼仙的堂主，地位仅次于朔白的掌堂大教主，堂口里所有的鬼仙都听碑王号令。碑王号令鬼仙，同时也照顾鬼仙。
　　我虽收徐路进了堂口，但却一直没有给堂口找碑王。徐路的处境就等于在一个公司里被流放到了一个只有他一个人的部门。
　　没人管他，他受了伤，能快速痊愈就奇怪了！
　　以前有朔白陪着，万事，我都只需要依靠他。现在他重伤濒死，顾不着我了，我才意识到我的不足之处太多了。
　　徐路拗不过我，回了牌位里。
　　这时，红姑的侍女猫脸婆婆也到了。
　　猫脸婆婆穿一件湛蓝色的斜襟小袄，下身肥大的灰布裤子，脚踝处绑紧，脚下是一双三寸金莲。她头上带着蓝头巾，头巾下面是一张狸花猫的脸。
　　半妖，我见过很多了。
　　但也不知道是不是因为从小听猫脸婆婆的故事，现在看到猫脸婆婆，我下意识的起鸡皮疙瘩，从心里觉得不舒服。
　　我移开目光，不再看她。然后把今晚可能会发生的危险讲给三个人听，做好部署。我又去了赵太太房间，提醒她今天不管听到什么声音都不要出来。
　　看到猫脸婆婆，我担心把她吓死。
　　赵太太见识过了我的本事，现在对我是深信不疑，赶忙点头，说记住了。
　　离开赵太太房间，我带着孙菲他们三个去了客厅。
　　方子宇懒懒的倒进真皮沙发里，也不知从哪儿掏出来一根红绳，白皙纤长的手指勾起红绳，自己一个人玩起了翻花绳。
　　他边玩边随意的对我道，“小仙姑，我说你也太爱多管闲事了，堂口现在什么惨样，你心里没数吗？况且，你刚搬来这里，你还没去拜山头。在没拜本地前辈的前提下树敌，很容易被认为你是来砸场子抢地盘的。”
　　越说方子宇越不满，斜我一眼，“小仙姑，你这次做事有点不懂事了。”
　　孙菲蹲在圆凳上，从果盘里拿过一根香蕉，一边吃一边对我道，“唐宁，我觉得方子宇说的话有道理。来了新的城市，你应该先去拜访本地前辈，然后再接生意。”
　　拜访前辈，就等于给自己找个靠山。这个道理，我岂会不懂？
　　我深吸口气，道，“事到如今，没什么好瞒你们的。我之所以这么着急接下这件事，是因为对方手里有阴命之人的身体。我们要把这具身体抢过来，拿它救朔白。”
　　我把天生阴命这件事，讲给三个人听。
　　之前，他们只以为我与对方堂口起冲突，是因为救大宝的命。现在知道了天生阴命的事情，三个人脸色顿时都变了。
　　孙菲嘴巴张大，满嘴的香蕉都忘记了下咽。
　　方子宇也惊得一下子坐起来，满脸不敢置信的看向我，“我们要抢什么？小仙姑，你再说一遍。”
　　就像红姑所说，天生阴命的人被害，身体被抢，这是千年都难遇的事情。不怪他们这样惊讶。
　　我道，“对方能抢到身体，说明手段高超。今晚我们的敌人不是一般人，所以都拿出全部实力来，死也要撑到红姑把事情办好。”
　　三个人点头，但都没再说话。
　　时间一分一秒过去。
　　我坐在单人沙发里，闭目运功，在心中默念白雁翎教我的法咒。
　　灵力在体内运转，随着灵力的运行，我的身体受到灵力滋养，变得更加精神抖擞。
　　午夜钟声响起，灵力也在我体内运行一周结束。
　　我轻轻吐出一口气，睁开眼。
　　入眼就看到孙菲蹲在我面前，正瞪大一双眼睛盯着我。
　　就算是熟人，睁眼看到这幅样子也是会被吓到的。
　　我吓得心脏咯噔一下，身体本能的向后躲。
　　我看着孙菲，“你干嘛！”
　　孙菲眨眨眼，“唐宁，你近期有奇遇吗？”
　　莫名其妙的问题，让我一时没反应过来。
　　见我发傻，孙菲继续道，“你刚才运功的时候，我看到了你体内的气。这太奇怪了。你一个普通人类，没有理由进步这么快的。小道姑修炼这么多年，到现在为止，她都没能练出属于她自己的气。”
　　似是想到什么，孙菲眼睛一亮，追问我道，“唐宁，是不是红姑给了你什么灵丹妙药？这么好的东西，你可不能藏着掖着。”
　　我回神，摇头对孙菲说没有灵丹妙药。接着，我打算把我被飞僵揍了一顿的事情讲给孙菲听的时候，房门突然被敲响了。
　　此时凌晨十二点，酒店的人没有可能在这个时间敲门。
　　孙菲他们也意识到了门外人的奇怪，立马收起玩闹的心思，一个个变得正经严肃起来。
　　我起身，边往大门走，边问是谁？
　　没人应答。
　　回应我的只有不间断的敲门声，并且声音越敲越急，仿佛在逼迫我快些开门。
　　我打算通过猫眼往外看的时候，猫脸婆婆突然冲过来，一把推开了我。
　　我被推到一旁的同时，就听啪的一声响，猫眼上的玻璃竟然炸开了！
　　紧接着，一股黑气从猫眼炸开的缝隙往屋内钻进来。
　　猫脸婆婆反应最快，伸出猫爪子，对着黑气用力拍了一把。
　　黑气像是一条黑绳，猫脸婆婆拍上去，黑气立即就黏在了她的猫爪子上。接着，猫脸婆婆用力一扯，黑气就被扯进来更多。
　　黑气被拽进来，我才发现这股黑气竟是一条黑蛇。黑蛇尾巴先钻进来，蛇头在后面。
　　现在猫脸婆婆这一拽，整条蛇就被拽进了屋里。
　　蛇头拽进来的瞬间，蛇嘴立即大张开，回头咬向猫脸婆婆。
　　猫脸婆婆早有预防，弹跳着躲开，同时伸手，猫爪子狠狠拍在黑蛇脑袋上。
　　黑蛇被拍的摔在地上。
　　像是被摔散架了，摔地上后，黑蛇变作一片黑烟，散开不见踪影。
　　孙菲盯着地面，疑惑道，“这么弱吗？这就结束了？”
　　孙菲话落，地板突然出现一张张开的巨大蛇口！

280以一敌三
　　“躲开！”
　　方子宇低吼一声。
　　我运起体内灵力，迅速跳到一旁。
　　猫脸婆婆，方子宇和孙菲也都纷纷向旁边退去。
　　因为是在躲避，我们四个向着四个不同的方向散开。
　　我身体在半空向后退的时候，一条巨大黑蛇从地板下冲出来，蛇口大张，撕咬向上空。
　　我们四个躲开了，黑蛇也就扑了个空。但黑蛇庞大的身体，立在中间像是一根巨大圆柱子，隔开了我们四个人。
　　当我双脚落地时，不可思议的一幕就发生了！
　　从地板下冲出来的黑蛇变成了一棵黑色的枯树，我脚下的地板变成了土地，房间变成了一片树林，并且，孙菲，方子宇和猫脸婆婆全部消失了。
　　我一个人站在森林里，昂头可以看到天上挂着的一轮孤月，甚至能感觉到寒冬深夜的冷风。感官是那么的真实，就好像我真的被一瞬间从酒店房间带到了山林里一样！
　　这是幻术吧？
　　是钻进房间里的黑烟把我带进了幻境里！或许黑蛇从头到尾就没有出现过，从我见到黑烟的那一瞬起，我就中了对方的幻术。
　　孙菲他们或许也中招了。
　　我握紧拳头，让自己冷静下来。然后眯起双眼，借用山神留给我的法器，利用琉璃烛台的力量观察四周。
　　琉璃烛台有净化邪祟的能力，把琉璃烛台的力量集中在眼部，应该可以看破遮眼的幻术。
　　随着清凉的气息流入双眼t，我眼前的世界果真发生变化。
　　周围依旧不是酒店房间，看样子像是一座荒山。这里的树木此时全部化作了一条条从地底下钻出来的黑色煞气。
　　这些煞气在夜风中轻轻飘着，像是一条条竖起来的海带。
　　通过层层叠叠的煞气，我看到了深处有三团白色的影子。那三团白影应该是制造幻术，对我下手的人。此时三个人正聚在一起。
　　我想分辨三个人的实力，可奈何我实力还是太弱，就算有琉璃烛台的帮助，这里的真相，我也没能看出来。
　　看样子，我真的是在山上，树木是假的，但脚下的荒山是真的。可我之前明明在酒店房间里，我是如何在一瞬间被带来山上的？
　　我想不明白，又没别的对策，于是壮着胆子，慢慢朝那三团白影走过去。
　　距离近了些，我就听到了那三个人的对话。
　　“一个黄毛丫头，堂口连四梁八柱都没立起来的新人。她能有什么能耐？把她困在这里，肯定能困死她。”
　　一个男人声音粗犷的道，“大哥，我看你就是太过小心了，这里哪用得着我们三兄弟同时坐镇？你跟二哥去歇着，这里留我一个就够了。”
　　我举双手赞同这个男人说的话，赶紧走两个吧。留下一个，我还能去拼一把，三个人都在，我一对三，我哪有胜算？
　　另一个男人开口道，“老三，莫要大意。主人说了，她的魂魄与常人不同，需要格外注意。我们三兄弟坐镇，用迷魂阵困住她，要确保她的魂魄一定被困死在阵中，不能出任何意外。”
　　原来是这样！
　　我一秒钟从酒店房间来到荒山，原来是因为我被勾魂了！
　　这座荒山布有迷魂阵，他们要把我的魂魄困死在这。
　　我瞥了眼旁边随风摆动的黑色煞气。
　　这些幻化成树木的煞气会吸收我魂魄的力量，让我慢慢变虚弱，直到最后魂飞魄散。若没有山神留给我的琉璃烛台，我连这些都看不出来，可不就是会永远走不出森林，然后被困死在这里吗？
　　想到这，我的心揪起来。
　　就算我现在知道了自己的处境，可我不依旧没办法从这里出去吗？对方三个人，又都是有道法的，凭我一个人，我打得过？
　　我不主动往他们面前凑，我或许还能活得时间长一点！
　　他们不知道我有琉璃烛台，不知道我已经看破了这是一个阵法，这是我的优势。我或许可以利用这点优势。
　　我开始仔细观察四周，寻找阵法的薄弱之处。
　　这片荒山非常大，我走了一个多小时，也没走到阵法边缘处。所幸魂魄不会觉得累，我继续往前走，可一回头，我却猛然发现，那三团白影出现在我身后不远处！
　　仔细听，还能听到他们说话。
　　“她为什么一直在走？她难道不会使用法术吗？她怎么跟个普通人类一样，她也太弱了。”男人的声音带着嫌弃。
　　“老三，她一直消耗体力，这是好事。原地转圈，更加方便阵法吸收她的魂魄。”另一个声音道。
　　我惊了下。
　　我在原地转圈？
　　这句话打击到了我。
　　如果我真的一直在原地转圈，那就说明我连阵法中最低级的鬼打墙都没能力应对。那这个阵法仅靠我的能力，就是不可能走出去的！
　　我忽然觉得无力，双腿猛地一软。我本能的伸手，扶住身旁大树，才没让自己摔在地上。
　　意识到自己的手扶在大树上，我微惊了下，随后以为是琉璃烛台的力量散去了。我的眼睛又变回了普通的双眼，所以看不透幻术，那些一条条的煞气在我眼中又变幻成了大树的模样。
　　这样想着，我往旁边一看，却发现旁边飘荡着的依旧是一条条的黑色煞气。
　　我愣了下。
　　看看煞气，又回头看看手下摸着的大树。
　　琉璃烛台的力量没散开，也就是说我手下摸着的这棵大树是一棵真正的树！
　　阵法之中，其他树木都是假的，只有这棵树是真的。
　　我不知道这棵树有何特别，但我敢确定，阵法之中，特殊的存在必定不一般！
　　这棵树搞不好就是阵眼！
　　这一刻，我特别想昂天大笑三声，然后大喊一声，红姑说得对，我就是运气好！
　　险些摔跤，结果找到了阵眼，这运气，好到爆炸！
　　我心里狂喜，但脸上是一点不敢表现出来。
　　不远处，那三兄弟盯着我呢，万一被他们看出来什么，我再想偷摸逃跑就行不动了。
　　我暗暗调动起体内灵力，双手结印，将所有力量凝聚在双手之上。
　　接着，我手臂果断打出去，手中法印拍在身旁大树上。
　　砰！
　　咔！
　　接连两声响，大树被拦腰打折，树干向着一旁倒下去。
　　“她使用法术了！”男人喊道。
　　“让她继续折腾，越折腾，她死越快。”另一个男人道。
　　他们的对话像一盆冷水，迎面就浇在了我身上，让我刚刚升起的希望又黯淡下去。
　　他们的反应不对！
　　这棵树如果是阵眼，他们三个肯定早就慌了。可现在他们还在说风凉话，很明显，他们不在意这棵树。
　　我一下子就失望了。
　　是我想多了吗？
　　这棵树根本就没什么特别的。
　　我深吸口气，转头看向那三团白影。
　　这会儿我也不打算假装了，再耗下去，我担心真像他们说的一样，我自己把自己给耗死。趁现在我还有力气，我跟他们三个拼了！
　　下定决心，看向他们三个的眼神都变得阴狠起来。
　　我暗暗调动灵力，灵力在体内流转，我转身朝他们三个走过去。
　　“大哥，她不对劲儿！”男人惊讶道，“她好像能看到我们。”
　　“怎么可能？”另一个声音满不在乎，“老三，你绝对是看错了，她一个什么本事没有的黄毛丫头，她怎么可能有灵眼？没有灵眼，她又怎么可能看得见我……我靠！她在盯着我，她真的能看见我们！大哥，你快看她！”
　　老二老三的声音已经慌了。
　　听到他俩的喊声，我觉得十分奇怪。
　　我可以理解我看到他们，出乎他们的意料，让他们惊讶。但也应该仅仅只是惊讶而已，他们是没有理由觉得我可怕的。
　　可他们声音里所带的惊慌却给我一种他们在害怕的错觉。
　　老大的声音还算镇定，对着我喊道，“小仙姑，你能看到我们兄弟？”
　　随着说话，一道白影往前站了站。
　　我盯着那道白影，脚下步子加快，“是，我能看到你们，并且我现在要向你们宣战！别躲着了，出来吧，痛痛快快打一场。”
　　“何必如此野蛮。”老大道，“小仙姑，我们并未有与你对战的打算。”
　　“就是，我们没有打架的打算。”老三喊道，“有什么事不能商量，干嘛非得打打杀杀的。”
　　“那你们放我离开。”我道。
　　“这件事不行，”老大回我，“小仙姑，你可以换个条件。”
　　不跟我打，也不放我走，只想在阵法里耗死我。
　　知道他们的打算，我便没再跟他们浪费口舌。
　　灵力在体内运转加速，我猛然冲出去，同时握起拳头，对着距离我最近的一个白影就打过去。
　　“小仙姑，停下，你不许过来！”
　　“啊！她来了！”
　　一阵惊慌的喊声突然响起。
　　我都没来得及疑惑，我人就冲到了三个白影身前。
　　被灵力包裹的拳头挥下去，带着风声，狠狠砸在最前面白影的脸上。
　　白影惨叫一声，顿时就被我打飞了出去。
　　我这时才来得及惊讶。
　　是我太强了，还是他太弱了？
　　白影飞出去，狠狠摔在地上，又朝后滚了几个滚才停下来。
　　另外两道白影看到同伴被打飞，身体猛地颤了下。
　　随着身体打颤，他们身上的白光都炸了起来，像是两只炸了毛的猫。
　　我心中警惕，做好应对的准备，可令我没想到的是，下一秒，这两个白影竟噗通两声，给我跪下了！
　　我做好了拼命的准备，可他俩却给我跪下了，这倒给我整不会了。
　　老三道，“小仙姑，我给你跪下，你别打我。”
　　老二跟着道，“你打了大哥，就不能打我们了。”
　　我一脸懵的眨眨眼，“你们到底是谁？”

281阵法中的精怪
　　这三个应该不是勾我魂魄，把我弄来阵法中的人吧？
　　对方能在瞬间完成对我的勾魂，那必定是一个高手。瞧他们三个这幅窝囊样，咋看都跟高手两个字不沾边。
　　“小仙姑，我们……我们是这阵中的精怪。”
　　话说一半，像是想到什么，老二赶忙抬起手，对着我连连摆手，解释道，“小仙姑，虽然我们是看守阵法的，但你可千万不要误会，对你下手的人可不是我们兄弟三个。”
　　“对你下手的是个阴差，他把你扔来阵法的时候我亲眼看到了。”似是怕我不信，老三也跟着说道，“小仙姑，我们兄弟就只是看守阵法的，我们不是你的敌人，真的。”
　　我猜到了他们三个不是对我下手的人。
　　我看着老三，冷声道，“你们帮t我的敌人看守阵法，你们是我敌人的帮手，那你们也就是我的敌人！”
　　老三赶忙摆手，惊慌的解释，“小仙姑，你误会了。我们不是他们的帮手，我们没有帮他们做事！”
　　“撒谎！”我怒道，“你们的对话我都听到了，你们打算把我困死在这里。”
　　“这这这……”老三急的结巴了。
　　“我来说，”老二道，“小仙姑，这里是九棺山，山上布有阵法，我们三个是阵法中诞生的精怪，我们看守阵法，从未离开过这里。
　　今日阴差勾了你的魂，把你的魂魄扔进阵法中。我们不是阴差的帮手，只是他走之前许给了我们一些好处，让我们看着你，确保你死在阵法里。小仙姑，真的，我们没有害你，我们和你顶多算是路人。你被人害了，我们只是路过看热闹的，仅此而已。”
　　不管他把话说得多么逻辑通顺，我都是不会信他的。
　　毕竟我之前亲耳听到，他们之中的老大说，主人对他们说，我的魂魄与众不同。也就是说，他们三个是有主人的，并且是奉主人之命留在这里看守我。
　　老二和老三现在的这些解释，跟之前我偷听到的内容前后矛盾，我岂会信他们！
　　只是我虽不信他们，但我也没有再跟他们撕破脸的打算。
　　我点点头，假装信了他们的解释，转移话题道，“既然你们没有害我的心思，我现在离开这里，你们三个应该不会阻拦吧？”
　　“不阻拦。”老二赶忙道。
　　我道，“那你们现在解开阵法，放我离开。”
　　“这个……”老二为难道，“小仙姑，你这个要求太为难我们了，我们哪有本事去解开阵法？我们连从阵法中离开都做不到，否则这多年也不会一直被困在这里……啊！小仙姑你干什么！”
　　不等老二把话说完，我运起灵力，身体瞬间就冲了出去。
　　这时，被我一拳打飞出去的老大刚刚从地上爬起来。我冲到他面前时，他还没反应过来，就又被我一拳打在脸上。
　　老大惨叫一声，身体再次向后飞去。
　　这次我追上了向后飞出的他，在他的身体还在往后飞的时候，我抬起脚，从上而下一脚狠狠踹在他的小腹上。
　　砰！
　　一声巨响。
　　老大被我踹的顿时落地，狠狠砸在山石上，将地面的山石砸出一个深坑。
　　在我的眼中，老大是一团白影，我看不到他的五官和身体，所以看不出他伤的有多重，但摔到地上上，老大就一动不动，也不惨叫哀嚎了，估计是昏死过去了。
　　就算他昏死过去，我也没有放过他。我落到他身旁，抬起拳头，继续一拳一拳狠狠打在老大的身上。
　　拳头下的触感带有黏腻的潮湿，抬起拳头时，我往拳头上看了一眼，果然沾了一拳头的鲜血。
　　老二和老三都被吓坏了，他俩跑过来，担心老大，可又不敢阻拦我。两个人跪在地上，不停地朝我磕头，求我饶老大一命。
　　老大都快被我打死了，他俩竟然还只是求饶，没有对我动手。
　　这倒挺出乎我的意料的。这说明他们没有隐藏实力，他们三个是真的废物。
　　我对老大下死手，其实也有测试他们的意图。
　　不过现在就算测试出来了，我手下动作也没停，因为我是真的打算杀了老大的。又或者说，我打算把他们三个都杀了。
　　他们要是不想死，就给我解开阵法，放我离开。当然了，如果他们真的没有能力解开阵法，那先杀了他们，我再慢慢找出去的办法。
　　我先下手，总比留着他们，担心他们随时会害我要强。
　　我打定了主意，所以下手越发的狠厉。
　　老大被我打的身体猛地颤了下，接着身上的白光散开，露出了原型。
　　看到原型，我愣了下。
　　竟然是一只灰毛大老鼠。
　　老大身上的白光散开后，老二和老三两个人身上的光芒也跟着散开。
　　我扫一旁跪着的两个人一眼，也是大老鼠。
　　看到身上的白光散开，比看到我杀老大还要了惊慌，老三一下子急得一下子就跳了起来，“二哥，光……光没了！怎么办？是不是主人生气了？主人是不是要抛弃我们了？”
　　老二惊慌后很快镇定下来，他站起身，昂起老鼠脑袋看我，小眼睛里透出愤怒的光，“小仙姑，你太欺负人了！我们都说了我们没有害你，你为何还要对我们下杀手！我们的主人现在生气了，你要是害我们受到主人惩罚，我们绝不会原谅你！”
　　绝不会原谅我。
　　哎呦喂，这后果可真够严重的，我可害怕死了！
　　我冷笑一声，瞥了眼被我把脑袋打成了肉泥的老大，已经是惨不忍睹了，估计是没救了。
　　我抬脚把他踢到一边，然后转头对老二道，“解开阵法，否则下一个就是你死。”
　　老二对着我呲牙，神情是愤怒的，但身体却因害怕在发颤，“小仙姑，我说了，我们没本事帮你解开阵法。”
　　“联系你的主子，让你的主子帮我解开。”我提醒他。
　　老三也站起来，气呼呼对着我吼道，“我们的主子躺在棺材里，他出不来，他也没办法帮你！”
　　躺在棺材里？
　　我惊讶的时候，脚下大地突然剧烈摇晃起来。
　　地震了似的。地面裂开，一条深不见底的沟壑眨眼间就出现在了脚下，整座山都仿佛断裂成两半了。
　　我迅速跳到半空，老二和老三也躲到了安全的地方，老大则掉进了深沟里。
　　“大哥……”老三痛哭。
　　“老三，别哭了，”老二忍着悲伤道，“我们去找主人，让主人借给我们力量，我们亲自给大哥报仇！”
　　“好！”老三重重的点头。
　　两只老鼠转头想跑的时候，一团黑雾突然从大地裂开的缝隙中升了起来。
　　黑雾飘到半空，有低沉的男人声音从黑雾中传出来。
　　“多少年了，本座终于！本座终于出来了！哈哈哈……”
　　一阵大笑，强大的阴气以黑雾为圆心，猛烈朝四周扩散开来。
　　我被强劲的阴风扫到地上，向后连退几步，才站稳身体，不至于摔在地上。
　　我伏低身体，一边抵御拍过来的阴风，一边抬起头，警惕的盯着半空中的黑雾。
　　听到男人的声音，两只老鼠赶忙跪下。
　　“拜见主人。”
　　“恭喜主人重见天日。”
　　这团黑雾是两只老鼠的主人，看来之前这两只老鼠没有撒谎，他们跟勾我魂的阴差是没有关系的。
　　那这个主人又是谁？
　　我刚杀了老大，他不会为老大报仇吧？
　　他身上散发的阴气都让我无法抵挡，可见是个厉害的家伙，要是对我对手，我还能有活路吗？
　　我忐忑的时候，男人开口了。
　　“是鼠妖，”男人道，“这些年，你们三个陪本座解闷，现在本座重获自由，必不会忘了你们。”
　　“多谢主人。”
　　两只老鼠磕完头，老二道，“主人，我们大哥被这个小仙姑杀了，求主人赐给我们力量，让我们能给大哥报仇。”
　　闻言，我一下子紧张起来。
　　听到老二提起我，黑雾像是才发现这里还有一个我存在。
　　他转头看我，接着，黑雾朝我飘过来。
　　他飘的很慢，不像是要对我动手的样子，但依旧让我感觉到了压迫感。
　　我警惕向后退。
　　“小姑娘，是你打碎阵眼，把本座放出来的。”似是察觉到我害怕他，黑雾停在我身前不远处。
　　接着，雾气慢慢散开，露出真身。
　　看到黑雾下包裹着的人，我惊愕的瞪大眼睛。
　　是……是一具骷髅！
　　森白的骷髅架子，一点皮肉都没有。
　　“小姑娘，”骷髅叫我，“你帮了本座，本座从不欠人什么，说吧，你可有想要的？金银财宝，寿数康健，只要是你想要的，都可以提。”
　　寿命和健康，他也能做到赠送？
　　我看着他，想了下，道，“前辈，晚辈斗胆提一个要求，晚辈想请前辈当晚辈一天的保镖。”
　　他是谁，我不知道。但他本领绝对不低！
　　现在我手里没有能用的人，如果能让他来帮我，那从对方手里抢过阴命之人身体的成功几率就会更大。
　　有本事的人一般都是高傲的，他肯定不会为我所用。所以我只提出他保护我一天。
　　我担心他拒绝，又补充一句，“前辈，有人要晚辈性命，晚辈不想死，求前辈救晚辈性命。”

282酆都鬼王
　　浓浓的黑雾包裹着他的身体，只有一颗森白的骷髅头露在外面。眼睛是两个深深的大窟窿，没有眼球，但却给我一种，他正在盯着我，审视我的感觉。
　　他没说话，我心里越发的没底起来。
　　我看着骷髅头，试探性的道，“前辈，今日晚辈打碎阵眼，解救前辈，让前辈重获自由，这等同于救前辈一命。那现在晚辈求前辈救晚辈一命，这个要求合情合理，不是吗？”
　　我说的小心翼翼的，生怕哪句话说的不对，惹怒了这个骷髅头。
　　“主人，”听到我所求事情，老三急忙开口道，t“她杀了我们大哥，她是我们的敌人，主人您可千万不能是非不分，同意帮她……”
　　不等老三把话说完，一缕黑烟飘过去，从他细长的老鼠鼻子钻了进去。
　　紧接着，老三像是被掐住了咽喉，痛苦的张开嘴和瞪大眼睛。一双老鼠爪不停的抓向他自己的脖颈，直到把脖子挠的鲜血淋漓也没有停下来。
　　他发不出声音，只能从咽喉里挤出痛苦的咔咔的气音。
　　不过很快，这点轻微的气音他也发不出来了。
　　他直挺挺的倒在地上，身体抽动两下后，彻底没了生机。
　　在老三痛苦的时候，我注意到钻进老三鼻子里的那条黑烟从他的身体里抽出来了鲜红的血。这条黑烟就像是一根输液管，连接老三和骷髅头，把血从老三体内抽出，输送给骷髅头。
　　老三死后，黑烟抽血的速度更快。老三的尸体以肉眼可见的速度干瘪下去，就像是皮下面的血肉都被黑烟给融化抽走了一样。
　　呼吸之间，老三就变成了一张干瘪的老鼠皮。
　　而随着血液的注入，骷髅头的白骨上出现鲜红色的血脉流动。
　　他抬起一只手，从黑雾中伸出来的白骨组成的手掌上也有着血脉在缓缓流动。只是对比他脸上的血管脉络，他手掌的颜色浅很多。
　　“果然还是太弱了。”骷髅头感叹道，“连给本座塞牙缝，都做不到。”
　　说着话，骷髅头转头看向跪在地上，被吓得瑟瑟发抖的老二。
　　老二一个激灵，赶忙给骷髅头磕头，“主人饶命，主人……”
　　骷髅头手指轻轻勾了下，黑气朝老二飘过去。
　　老二不愿等死，转头就跑。只可惜还没跑出去多远，就被黑气缠住了。
　　像吸食老三一样，老二也很快被吸成老鼠干。
　　吸完老二，骷髅头表面长出一层薄薄的血肉。是鲜红的肌肉组织，他这幅样子还不如之前的白骨，现在看上去更恐怖了。
　　骷髅头满意的轻叹口气，然后转头看向我。
　　我下意识向后退一步，心中充满警惕。
　　前一秒刚说不会忘了这三只老鼠，后一秒就把他们给吃了！他能做出这样的事，那我最好也别再指望他真的会报答我。
　　他不杀我就不错了！
　　“小仙姑，本座不是言而无信之人，”似是看穿我心中想法，骷髅头道，“他们三个只不过是这山上毫无灵根的三只小老鼠。当年，他们误打误撞进入本座墓地，本座被关在墓中太多年，实在无聊，就借给他们力量，点化他们，助他们修仙。
　　可惜他们悟性太差，即使有本座相助，这么多年他们也毫无长进。本座现在只是把当年送给他们的东西收回来了而已。本座所为符合礼法，本座无错。”
　　他的这番话验证了我对他的想法。
　　这不就是一个满嘴仁义道德，但只要有人敢得罪他，他就会让对方死无葬身之地的恶霸吗？杀了人，还不许别人说他做的不对。
　　“对，您做的没错。”
　　心里想的那些，我是一个字都不敢说。
　　我立马顺着他的话道，“前辈，是您让三只小老鼠得以多活这么多年，他们三个遇到您，是他们的福气。”
　　因为白骨上长出了一层血肉，所以能大概看出骷髅头做出的表情了。
　　他唇角的肌肉扯动两下，应该是在笑。
　　这是我拍的马屁让他感到满意了？
　　我陪着笑脸，又道，“前辈，我是被勾魂扔来这里的，我是一个大活人，魂魄不能离体太久。我现在得回去了。”
　　这会儿我已经不敢提要求，让他跟着我保护我了。这是一位大爷，招惹不起，还是远离比较安全。
　　我不提了，他反而不干了。
　　他道，“本座与你一同走，你救本座一命，本座还你一次。”
　　现在的我哪还敢挟恩图报，要求他做什么。
　　我刚打算说什么的时候，忽然听到空中传来一声冷笑。
　　“厉鬼，爷爷劝你别多管闲事，否则现在就抓你回地府受刑！”
　　听到声音，我愣了下，抬头看过去。
　　半空中立着一个穿古代衙役服饰的男人，他胸前用朱红色的笔写着一个大大的鬼字。
　　男人长得很瘦，留着两抹山羊胡，一双细长的眼睛，精明且不屑的看向下方的我和骷髅头。他手里拿着一把勾魂索。
　　勾魂索一头是镰刀似的弯钩，长度比剑短一截，有手握的地方，底部连着长长的铁链。男人一只手握着勾魂索，另一只手拿着铁链。
　　他对着骷髅头晃晃他手里的武器，威胁意味十足，“厉鬼，认识这个么？不想尝勾魂索的滋味，就识相点，滚一边去！”
　　不用多说，这个男人肯定就是勾我魂，把我带来这里的阴差了。
　　骷髅头也看出了男人的身份，“小仙姑，要你命的人就是他？”
　　我点头，“他是阴差。”
　　骷髅头是鬼，男人是阴差，这不天生克他吗？
　　“呵，”骷髅头冷笑，“看来本座真的是被关太久了，久到大家都忘了本座的威名，让一个小小的阴差也敢跑到本座面前放肆！正巧本座还饿着，你也把命拿来吧。”
　　话落，我甚至没看到骷髅头出手，阴差就被黑雾缠了起来，并且被从半空拽回到了骷髅头的身前。
　　在黑雾的控制下，阴差跪在了骷髅头面前。
　　这会儿阴差才知道害怕，惨白了脸，看着骷髅头，哆哆嗦嗦的问，“敢问英雄尊姓大名？是小人有眼不识泰山，求英雄饶命。”
　　骷髅头没说话，但包裹着阴差的黑雾给了阴差答案。
　　它们从阴差的嘴里鼻子里钻了进去。
　　阴差是鬼，他没有肉体，也就没有血肉。所以黑雾吸收的是他体内的鬼气。
　　当鬼气被吸完，阴差便魂飞魄散，化作一缕黑烟飘散在了空中。
　　而吸收了鬼气的骷髅头开始快速长出血肉，最后长出皮肤和头发。
　　月光下，他慢慢睁开双眼。
　　深邃的黑眸在睁开的瞬间，闪过一道明亮的金光。紧接着，光芒似水滴入海，隐匿在了一片幽深之中。
　　他转眸看我，清冷的眸，不含任何情感的说道，“小仙姑，认识一下，本座名江辰，酆都鬼王。”
　　我呆呆的看着他。
　　难怪能眨眼间就要了阴差的命！
　　酆都即冥司地狱，酆都最高统治者是酆都大帝。酆都大帝在地府的地位，与十殿阎罗同等级。
　　地狱虽属于地府，但却不在地府的管辖范围，酆都大帝是地狱真正的主人。这也是为什么长白七子的大哥被关在地狱里，要想救出大哥，需要十殿阎罗同时出面的原因。
　　只有十殿阎罗同时出面，与酆都大帝商量，酆都大帝才有可能给面子，从地狱把人放出来。
　　相传，地府也曾想收回地狱的管理权，十殿阎罗曾亲率阴兵鬼将攻打酆都。但最后失败了，不仅没收回地狱管理权，还让酆都大帝在地府的地位更高了。
　　当然，传说是真是假不确定，但可以从这个故事里知道一件事，那就是酆都大帝在地府是非常有地位，非常厉害的人物。
　　而酆都鬼王便是这酆都大帝的独子！
　　酆都太子爷殿下，他当然能轻而易举的弄死一个阴差了！
　　“走吧。”
　　我走神时，包裹着江辰身体的黑雾托着他飞向高空。
　　到了高空，发现我没跟上，他停下来，低头看我，“不着急回去了？还要本座抱你不成？”
　　我回神，赶忙追上去。
　　现在他长出了皮肉，样子不仅不可怕，还变得非常的帅气。
　　他长得有几分像混血儿，皮肤非常白，鼻梁高挺，双眼深邃，一头乌发束在头顶，上插一支森白的骨头做簪子。
　　一双黑眸，但若仔细观察他的瞳孔，就会发现他的眼睛里有淡淡的金色，像是把一把金沙洒在了黑色的玻璃球上，非常的漂亮。
　　“看够了么？”江辰冰冷的声音突然传过来。
　　我吓了一跳，赶忙回神。
　　紧接着，便感到一阵的臊得慌。
　　我是白痴吗？
　　就算他长得好看，我也不该盯着人家的脸发呆呀！
　　为了找回点面子，我赶忙扯开话题。
　　我看向江辰，讨好的说道，“鬼王大人，我是堂口仙姑，请问您对入堂口有兴趣吗？”
　　碑王，这不就来了吗！
　　酆都太子爷，比他更牛的就是十殿阎罗和他老爹了。
　　十殿阎罗和他老爹属于神仙，神仙是不能入堂口当碑王的，所以理论上说，碑王能找到的最高身份就是他了！
　　他凉凉瞥我一眼，“没兴趣。”
　　我，“……”

283找到身体
　　“鬼王大人，这边。”
　　我带着江辰往酒店方向飞。
　　可我刚转身，他身体周围包裹着的黑雾就朝我缠过来，缠在我的腰上，带着我朝相反方向飞去。
　　黑雾凝成的绳子绑着我，我跟个风筝似的，在空中上下飘荡，被他拽着一路疾驰。
　　“鬼王大人，”我不知道他要干什么，有些慌，“方向反了！”
　　“本座答应报答你救命之恩就会做到，”江辰冷声道，“把想杀你的人都杀了，你自然就安全t了。”
　　说话时，江辰停了下来。
　　我被他拽了一路，上下翻飞，差点吐了。
　　这会儿停下来，我一边拍着胸口顺气，一边朝前面看去。
　　江辰带我来到了海边，我俩站在半空，下方是一座废弃的老码头。沙滩上摆放着五六艘破旧的大船，海面上停着两艘渔船。夜风一吹，渔船上挂着的灯左右摇晃。
　　我知道这里。
　　省城的废弃码头，现在是网红打卡地。白天有很多年轻人来这边拍照片。
　　我疑惑的看向江辰，不明白他带我来这里做什么。
　　江辰似是非常不喜欢我看他的脸，眉头轻蹙，眉宇间显露出几分烦躁。他冷声道，“别看我，看前面，要杀你的人此时就在船舱里。”
　　我惊了下，转头看向亮着灯的渔船。
　　“唐仙姑，你竟然能找来这里，看来是我小瞧你了。”
　　一个中气十足的男人声音从船舱里传出来。
　　随着声音传出，船舱门打开，走出来一个四十来岁的男人，男人穿一身黑色中山装，双肩上分别立着一只黄鼠狼，一只红毛狐狸，后背还背着一条大青蛇。
　　严格来说，这些动物不是立在他身上的，而是长在他身上的！因为这些动物没有腿，只有上半身，他们的身体像是从男人身体里长出来的。
　　除了身体与三只动物相连外，男人的样子也很奇怪。
　　他的眼睛是蛇一样的竖瞳，鼻子是黄鼠狼一样的尖尖的，两侧还长有胡须，头顶上长着一对红毛狐狸耳朵。
　　他的样子很奇怪，但他身上却没有半点的阴邪之气，相反，他一身正气，看向我时，眸光如炬，仿佛我是妖魔，而他是一位救世的老神仙一般。
　　“唐仙姑，”男人瞥了眼我身旁的江辰，然后看向我，冷声道，“在下梅城城西赵一贵，堂口大教主常家常五爷，堂口兵马六十三人，鬼仙一百零八位。在下开了三窍，能同时请三位仙家上身。唐仙姑，轮到你自报家门了。”
　　真够虚伪的，我的情况，他必定已经一清二楚了。
　　我张开嘴，然而还不等我说话，江辰冷哼一声，“你还不配知道本座的名号。你堂口的六十三动物仙，一百零八位鬼仙，本座都收下了，对了，你的命，本座也收下了。”
　　“厉鬼，狂妄！”
　　男人背后的青蛇大喝一声。紧接着，青蛇张开巨口，朝着江辰就扑了过来。
　　青蛇并没有脱离赵一贵的身体，他朝江辰咬过来，赵一贵也就被带着，朝我们飞了过来。
　　并且赵一贵明显习惯了这种情况，在靠近我们的同时，赵一贵掏出一张黄符，扬手就朝我打过来。
　　“唐仙姑，受死！”
　　黄符带着炙热的阳气，我感觉像是有一团火球打向了我。高温扑面而来，仿佛能把我给融了。
　　这还没有贴到我身上，要是贴到身上，我恐怕会立即被烧死！
　　赵一贵是我交手到的第一个出马弟子。之前的林甜甜是借用了阴司棺的力量，她并不能算真正的出马弟子。
　　赵一贵才真的是我的同门，所以我也第一次正面且真切的感受到我与其他出马弟子之间的差距。
　　仙家与弟子之间相互成全，一起战斗，弟子不是被保护的那一方。
　　我咬了咬牙，运起体内灵力，迅速躲到了江辰身后。
　　黄符是要追着我过来的，可刚刚靠近江辰一点，黄符就轰的一声自己燃烧了起来。
　　黄符自毁。
　　赵一贵愣了下，“常爷，这只厉鬼不简单，小心点！”
　　赵一贵话音刚落，他背后的青蛇就被江辰身上的黑雾给缠住了。
　　青蛇被黑雾缠住脖子，一开始还愤怒的挣扎几下，但很快，黑雾钻入青蛇体内，青蛇就痛苦的翻起了白眼。
　　“大胆厉鬼，竟敢伤害我家堂口大爷！”
　　赵一贵肩头的黄鼠狼大骂一声，猛地跳起来，扬起爪子就抓向江辰。
　　然而他攻击的动作刚摆出来，他也如青蛇一般，被黑雾缠住了。
　　黑雾没有像吸老鼠精一样吸他们的血肉，而是从他们体内挖出了内丹。
　　看到青蛇和黄鼠狼接连被开膛破肚，被黑雾取出内丹。赵一贵脸上的神情从震惊很快就变成了恐惧。
　　失去内丹，青蛇和黄鼠狼没了法力，他俩没法继续留在赵一贵身上，如枯叶落地一般，他俩从赵一贵身上脱离，向着下方海面摔下去。
　　赵一贵本能的想要去抓住他们，可他刚转身，他的身体就不能动了。因为他另一个肩头上的狐狸也被黑雾缠上了。
　　赵一贵满眼恐惧的看向江辰。
　　之前挖出的两颗内丹被黑雾送到了江辰身前，江辰伸出手。
　　他的手非常漂亮，皮肤瓷白，手指骨节分明，是能去当手模的一双手。
　　圆润的指尖从黑雾中捏起内丹，他垂眸扫了眼内丹的成色，眼底划过嫌弃的冷光，“掌堂大教主就这点修为，道法当真是没落了，什么货色都能出来开门立户。”
　　话落，他张开红唇，将两颗内丹都吃了下去。
　　“唐仙姑，你不管管你的鬼仙吗！”赵一贵惊惧又愤怒的朝我喊，“仙家切磋，点到为止，他怎么能吃掉我堂口的仙家！这不合规矩，你快让他把内丹吐出来！此等行为，不配为仙，他这是妖邪的行径！”
　　赵一贵义正言辞的样子，都把我给看笑了。
　　我笑出声，“赵一贵，点到为止？你猜我信不信你说的这句话。你比我强大的时候，是要我的命。我比你强大的时候，就变成点到为止了。你这人倒是挺会讲笑话的。”
　　赵一贵脸色变了变，听我这样一说，他似是才想起来勾我魂魄，要我性命这件事。
　　我盯着他，冷声骂道，“他杀你的仙家，是妖邪的行径。那你和你的仙家谋害无辜者性命，这又是什么行为！赵一贵，你不配当出马弟子，你心术不正，带领堂口仙家作恶，今日被杀，是你应得的下场！”
　　听到我说要杀了赵一贵，江辰微挑眉，眸含诧异的看向我，“本座还以为你会求本座饶他一命，毕竟你们都是人类，人类最爱的就是宽容其他。”
　　“我要饶了他，回过头，他就会来杀我。”我道，“我分得清什么时候不该心软。”
　　虽然这样说，但这还是我第一次杀人。赵一贵是活人，他不是妖魔鬼怪，杀自己的同类，还是有心理压力的。不过好在动手的是江辰，不用我亲自动手。
　　黑雾挖出狐狸内丹的同时，赵一贵也被黑雾吸干了血肉。
　　最后被开膛破肚的狐狸和只剩人皮裹着白骨的赵一贵从半空掉进下方大海中。
　　解决完赵一贵，我边往渔船上飘，边眯起眼睛往船舱里看。
　　我不知道船上有没有赵一贵的同伙，或者赵一贵堂口的其他仙家在不在这里。已经杀了赵一贵，为了不留后患，他堂口的其他仙家也都要处理掉。
　　我刚落到渔船甲板上，船舱的门就猛地从里面被推开了。
　　一个双手握着菜刀的中年妇人，满脸是泪，死死咬着牙从船舱里冲出来。
　　她把菜刀举在身前，摆出一副凶狠的样子，对着我喊道，“谁也别想害我儿子！你们赶紧走，否则我杀了你们！”
　　我看了她身上的气，浑浊如泥水，没有丝毫灵力，是一个普通人。
　　确定了她的身份，我也就没理她，眯着眼看向她身后。
　　她身后的船舱内站着一团金色的气，只是这团气很弱，并且气息困于胸前，并不在体内流动，似是一团死气。
　　灵力也分等级，刚开蒙的动物仙，体内的气息是浑浊的黄色。有一定修为后，体内的气变成乳白色。随着修为变强，气逐渐变为纯白，银白。
　　而一旦气沾染了金色，那就了不得了，只有跟神字辈沾边的，体内的气才是金色的。
　　江辰是酆都大帝的儿子，他体内有神族血脉，他体内里也只是有金沙似的点点金色亮粉。现在船舱里有一团金色的气！这非常明显了，那必定是天生阴命之人的身体！
　　这团气不流动，应该是因为现在占据这具身体的灵魂不是道中人，灵魂只是一个普通人，他不会道法，所以这团气才死气沉沉的聚集在一起。
　　赵一贵抢到了身体，却把身体给了一个普通人类！估计也正是因为灵魂是普通人类，所以灵魂才无法在这具身体里存活，赵一贵才会给灵魂借命。
　　这样看，这个人跟赵一贵的关系想必不普通。
　　我慢慢走向船舱。
　　中年妇人害怕的身体发抖，但却一步不让，挡在我身前，“滚开！不要再过来了，我真的会砍死你的！”
　　我没理中年妇人。
　　见我不搭理她，中年妇人咬了咬牙，大叫一声，然后举起菜刀就要朝我冲过来。
　　“妈！”
　　这时，船舱里突然传来一个男人的大喊，“停手吧，不要再杀人了！”

284白眼狼儿子
　　听到男人的喊声，中年妇人身体猛地抖了一下，接着像是受到了天大的委屈，放声大哭起来。
　　她t无力的跌坐到地上，回头看向船舱，“小宇，难道是妈想害人吗？妈以前连只鸡都不敢杀。妈变成现在这样是为了谁呀，你得了病，妈不能让你死……”
　　妇人捂着脸大哭。
　　这时一个人从船舱里慢慢走出来，他的走路姿势非常怪异，跟僵尸似的，身上关节都是硬的。真应了那句话，他的灵魂正在尝试驯服他的身体。
　　“有趣。”江辰突然低语一句。
　　听到这两个字，我心猛地一颤，回头看向江辰。
　　我能认出这具身体，江辰肯定也能认出来。
　　完美的容器，他会不会也感兴趣？
　　江辰比赵一贵难对付多了，我安排的那些小把戏，对付赵一贵还行，可对手要是江辰，那就完全没用了。
　　他要是对这具身体感兴趣，那这具身体就必定到不了朔白手里了。
　　我越想越担心。
　　江辰误会了我脸上的担心，开口对我道，“你不必担心他堂口其他仙家报复你了。因为他堂口的其他仙家，都被他喂给这具身体了。呵，妄想让普通人掌控神仙的身体，无知的人类还真是疯狂。”
　　我虽然担心的不是赵一贵，但听到江辰这番话，我还是吃了一惊。
　　“赵一贵杀了他自己的仙家？”我惊声道。
　　听到我说的话，妇人转头瞪向我，凶狠的喊道，“阿贵不是在杀人，他是在救我们的儿子！小宇今年才二十八岁，他还这么年轻，他的人生才刚刚开始，他不该死！上天不公，要收走我儿子的命，那我就跟天斗！”
　　我听懂了他们的关系。
　　这个中年妇人是赵一贵的老婆，得到神仙身体的这个灵魂是赵一贵的儿子。
　　不愧是夫妻，这三观是一样的歪。
　　我道，“你儿子二十八岁，他还很年轻不该死。那大宝才一周岁，他还只是一个婴儿，他难道就该死吗？赵大姐家的女儿才十几岁，她就该死吗？那些仙家辛苦修炼，他们就该死，就该把毕生修行贡献给你儿子吗？”
　　我说的话，妇人反驳不了，只能阴狠的瞪着我。
　　等男人走到妇人身旁时，妇人突然抬手指向我，对着男人道，“儿子，去杀了他们！他们杀了你爹，你去杀了他们，给你爹报仇！你爹说了，你这具身体是神仙的，身体里神力，你快使用神力！”
　　男人没说话，也没动。只低头看着妇人。
　　我冷笑，“你没看到吗？你儿子连这具身体都无法正常操控，他只是一个普通人，他不会使用神力。”
　　“小宇，你没用，你废物啊！”说不清是愤怒还是失望，妇人抬手不停打向男人，“你爹废了多大劲儿才帮你弄回来的身体，你怎么能这么没用！你快点使用力量，去杀了他们，去啊！”
　　“妈，”男人开口，声音带着压抑的哭腔，“我知道我死了，我没有想借用这样的手段活下来。你和爹为什么不让我死，为什么要为了留住我杀那么多的人！
　　你知道吗？进入这具身体后，我天天都在想，我要怎么做才能去死，是不是我死了，你和我爹就不会再杀人了！妈，现在有人来阻止你和我爹，我是高兴的，收手吧，不要再错下去了。”
　　听到男人的话，妇人止了痛哭，她瞪圆一双血红的眼，满眼愤怒的道，“小宇，你就是个白眼狼！我怎么会养出你这么一个白眼狼的儿子，我和你爹都是为了你……”
　　“你和赵一贵是真的爱他吗？”
　　我听不下去了，开口对妇人道，“他说了他不需要这样，你听不到吗？你为了他去杀人，你有没有想过，他明明可以干干净净的走，他可以不背任何罪孽的去投胎。
　　现在你却让他背上了人命，甚至背上了仙家的因果，背着这些，他还能去投好胎吗？你连他的下辈子都害了！”
　　我相信妇人是爱她儿子的，变态的母爱让她甚至能去杀人。所以现在听到她做的这些事，不仅没救回她儿子，还连她儿子下辈子都害了。
　　她终于崩溃，身上的狠戾退散，大哭起来。
　　男人转头看向我。
　　这时我才看到，他是没有黑眼珠的，一双眼睛只有眼白。就算吃了那么多条人命和仙家，他的灵魂也依旧无法与这具身体相融。从这也能看出来，不愧是神仙的身体，不是什么人都能驾驭的。
　　男人看着我道，“小姑娘，你是来杀我的吗？动手吧。”
　　他要是害过人，我可以毫不犹豫的让他魂飞魄散，可现在是他是无辜的。严格来说，他也是这件事的受害者。
　　我看向江辰，试探性的道，“鬼王大人，您能超度他吗？”
　　以江辰的身份，他的超度，应该可以消掉男人身上一部分的罪孽。那些罪孽本也不是他做下的，让他背着去轮回，去赎罪，实在太冤枉了。
　　江辰冷冷斜我一眼，就在我以为他要拒绝的时候，他开口道，“本座可以送他去地府，他的罪孽自有判官审问。”
　　他不插手阴间的审判。
　　我点头，“麻烦鬼王大人了。”
　　江辰轻勾下手指，一缕黑雾从男人眉心飞入。
　　接着，一片银白色的光从男人身体里飞出来，银光形成一个缥缈的人形，对着我和江辰点了下头，然后就飘向了高空。
　　没了魂魄，身体变成了一具尸体，但却没有倒地，而是跟盔甲似的，僵硬的站在了原地。
　　“儿子，妈跟你一起走！妈去地府认罪，妈不连累你转世。”喊完，妇人拿起菜刀就抹了脖子。
　　鲜血喷涌，她连惨叫一声都没有，就瞪大眼睛断了气息。
　　我看着妇人的尸体，恨不得起来，同时也同情不起来。
　　我轻叹口气，收敛心绪，转头看向江辰，挤出一抹讨好的笑。
　　我张开嘴，刚打算说话，江辰抢先一步说道，“别用那种恶心的眼神看本座。你的救命之恩，本座已经还了。小仙姑，后会有期。”
　　说完，江辰转身朝高空飞去。
　　变成空壳的身体受到江辰的操控，僵硬的跟在江辰身后。
　　看到江辰要带身体走，我也顾不着害怕他了，赶忙追上去。
　　“鬼王大人，这具身体，您不能带走！”
　　江辰眼眸半眯，“小仙姑，不属于你的东西不要觊觎，容易丢掉性命。”
　　他语调淡淡的，但我知道他动了杀心。
　　他杀我甚至不用流露出杀气，他能轻而易举的弄死我。
　　我吞了吞口水，硬着头皮道，“鬼王大人，我要用这具身体救人，您真的不能带这具身体走。”
　　“小仙姑，刚才男人的下场你也看到了，他们是你的前车之鉴。这具身体不是尔等配拥有的，放弃这个想法，”
　　江辰移开目光不再看我，边往前飘边道，“看在你帮本座重获自由，本座才与你说这样多，好自为之，别再跟上来了。”
　　我很听话，没再追他。而是转身抱起身体，然后就拼命的朝酒店方向飞去。
　　那么多救朔白的办法，只有这一个最简单，并且我都已经找到身体了。我真的无法看着这样好的机会从我眼前溜走。
　　“小仙姑，你这样是在找死。”
　　江辰不慌不忙的声音与一道强大的力量同时朝我拍过来。
　　我运起全身灵力抵挡，可依旧被力量拍飞了出去。
　　噗！
　　一口鲜血喷出来，我摔到地上，连续滚了好几个滚才终于停下来。
　　我现在是灵体，痛感是肉体的百倍。这一摔，我顿时眼前犯黑，有种浑身骨头断裂，五脏六腑都摔错位的感觉。
　　我趴在地上，尝试了几次，都没能站起来。
　　我跟江辰差距太大了，我根本没可能从他手下逃走。
　　尸体跟着我摔在一旁，直挺挺的躺在地上。
　　江辰从半空落下来，垂眸看我，“小仙姑，你死于你的贪心。”
　　“鬼……咳咳……”我吐出一口淤血，吃力的道，“鬼王大人，我不是贪心，我堂口仙家内丹破碎，灵脉尽毁，只有这具身体能救他。鬼王大人，我求您了，我用东西跟您换，求您把这具身体留给我。”
　　“小仙姑，你对堂口仙家的执念与这位母亲有何区别？”江辰勾了下手指，尸体跟僵尸似的直挺挺的站起来，向着江辰走过去。
　　“鬼王大人，我求你了……”我站不起来，用尽全身力气，也只能慢慢爬向江辰。
　　这里没有镜子，我看不到此时自己的样子，但我能猜到现在的我一定很狼狈，满脸是血污混合着泪水。
　　“把身体留给我……”
　　我的坚持并没有打动江辰，反而让他不耐烦了。
　　他轻蹙眉心，“小仙姑，为了永绝后患，本座应该杀了你。”
　　江辰话音刚落，天边突然传来一声宏亮的凤鸣。
　　紧接着，一片火光照亮半天天空，随着火光的亮起，一只巨大的燃烧着烈焰的凤凰突然从天边朝这边飞过来。
　　看到这一幕，我眼睛亮起来。
　　我拜托红姑做的事情，她做到了！
　　我的堂口全员受伤，且都伤势严重，短时间内治不好。为了应急，我只能从t一堆病号里选出一个最唬人，最能让敌人感到害怕的来。
　　我选的这个人就是凤南笙。
　　他是神兽凤凰，他的身份足够震慑别的堂口仙家。
　　我让红姑想办法在最短时间内，恢复凤南笙的实力。
　　凤南笙被挖了神源，我知道让他真的恢复实力是不可能做到的。所以我对红姑的要求是，只要能让凤南笙恢复到表面看起来很厉害的程度就可以。
　　现在看，红姑做到了。
　　巨大的凤凰鸟飞过来，身上燃烧的烈焰染红半个天空。
　　普通动物仙看到这幅场景，还不得下跪膜拜神鸟吗？只是可惜，江辰不是普通的动物仙！
　　江辰半眯眼眸，深邃的眸中闪过冷芒，他眼中有杀气了！
　　我的心顿时提起来。
　　凤南笙只是表面看上去厉害，实则他现在是很虚弱的，是一条纸凤凰。江辰要是对凤南笙下杀手，我担心凤南笙一下都扛不住，会当场被江辰给弄死。
　　我不敢再让凤南笙靠近了。
　　“凤南笙，”我深吸口气，声嘶力竭的大喊，“回去！不要过来！”
　　“凤南笙？”江辰神色微惊，他垂眸看我，“凤南笙是你堂口仙家？”
　　听这语气，他认识凤南笙。
　　但我却没因此感到高兴，毕竟有朔白的例子在先，认识朔白的人都是想弄死他的。
　　“凤南笙有神位，他不能做掌堂大教主，那你堂口的掌堂大教主是谁？”江辰又问我。
　　我更不敢说了，朔白那个垃圾人缘。
　　我没回答，先问一句，“鬼王大人，您跟凤南笙是朋友还是敌人？”

285同意做碑王
　　似是看穿我的想法，江辰垂眸看我，唇角轻轻勾了下，笑意凉薄，“小仙姑，本座不喜欢你的小聪明。”
　　说话时，凤凰鸟落了下来。
　　巨大的凤凰身体化作虚影，从赤红色的火焰中走出来一个黑色人影。
　　不得不说，这个出场气质是真足，表演给江辰看都白瞎了，因为他压根不会被唬住！
　　等到火光完全消失，一袭红衣的凤南笙便出现在我身前。
　　“小仙姑，你受伤了。”
　　凤南笙站在我身前，侧头看向我，狭长的丹凤眼中含着锐利的冷光。
　　别说，就看这个模样，是真像个高手。
　　“是他伤的你？”凤南笙冷声道，“小仙姑，我帮你宰了他。”
　　我一下子慌了。
　　大哥，别太入戏！
　　你现在是个半残废，你可千万别乱蹦哒露馅了！
　　我朝凤南笙伸出一只手，刚要说话提醒他的时候，江辰先开口了，“凤南笙，你不认识本座了？”
　　凤南笙转头看向江辰。
　　失忆以后，凤南笙整个人的气场都变了。现在的他一身正气，清风霁月跟天神下凡似的。一对比，江辰的气场就更显阴冷了。
　　“我需要认识你么？”凤南笙道，“我从不记死人的名字。”
　　我，“咳咳咳……”
　　凤南笙说大话，闪我的舌头！
　　我都慌死了。
　　听到我咳嗽，凤南笙回头看我，“小仙姑，你坚持一下，我把厉鬼解决了，就带你回去医治。”
　　江辰只是把我打伤，但凤南笙，你是打算要我的命啊！
　　我咳得说不出话来，强忍身体的剧痛，努力伸手抓向凤南笙。
　　别演了，露馅咱俩就都活不成了！
　　“你失忆了？”
　　江辰对凤南笙比对我要有耐性，他盯着凤南笙，蹙起眉。
　　下一瞬，他人就消失了。
　　再出现，他已站在了凤南笙身前。
　　他伸手抓起凤南笙的手腕，白皙的指尖搭在凤南笙腕上。
　　我看着他的动作。
　　他这是在帮凤南笙把脉？
　　凤南笙抬手甩开江辰的手。他应该是也记得此时他的身体状况，所以虽然生气，但到底是忍住了，没有对江辰动手，毕竟一动手就露馅了。
　　“你做什么！”凤南笙怒声道，“敢对我不敬，找死么！”
　　“你的神源呢？”江辰没理凤南笙的话，冷声质问。
　　我瞪大眼睛。
　　完蛋了，他看出来了！
　　凤南笙也惊了下，脸色变了变。
　　江辰低头看向我，深邃黑眸，眸光阴狠，“他为何会伤这样重？是不是你害得他？”
　　我都惊了。
　　他这什么脑回路？传说中的关心则乱吗？
　　我提醒江辰，“鬼王大人，我是他的仙姑，他是我堂口仙家，我俩一荣俱荣，一损俱损，我咋可能伤害他？我比任何人都盼望他健康强大。”
　　“我被人挖走神源，是小仙姑救了我。”这会儿，凤南笙也反应过来江辰并不想杀他了，他对着江辰解释。
　　听到凤南笙的话，江辰敛起对我的杀意，他看向凤南笙，黑眸中含着别样情愫，“你当真不记得本座了？”
　　凤南笙摇头，“我失忆了。”
　　连没有神源都被看出来了，也没啥不能说的了。
　　“是失去神源，伤势过重让你失忆了？”江辰问。
　　听到这个问题，我默默低下了头，因为心虚。
　　凤南笙的失忆很有可能是被赵叔赵婶当鸡杀，给打失忆的。这件事不能让江辰知道，看江辰对凤南笙的态度，他要是知道了，赵叔一家恐怕有灭门之灾。
　　凤南笙哪儿知道自己失忆的原因是什么，他连被当鸡杀的记忆都没有。他随意的点了下头，“应该是吧。”
　　“小仙姑。”江辰突然冷声叫我。
　　我忙抬起头，看向他。
　　江辰垂眸，看着我道，“本座入你的堂口做碑王，但本座有一个条件，让堂口跑堂仙去打听是谁竟敢对凤凰下手！”
　　我愣了下，随后赶忙点头，“好，我一定把为凤南笙寻找神源当成我堂口第一要紧的事去办！我对天发誓，凤南笙是我堂口重要仙家，不把他治好，我的堂口不接生意！”
　　江辰入我的堂口，这就等于他同意把身体给我了。拿到身体，朔白就能恢复。
　　把朔白治好以后，帮凤南笙医治本来就在我的计划之中，所以，我说这些话是一点也不心虚。
　　朔白没事了，帮凤南笙治疗，这我有啥不愿意做的？
　　修行之人是相信誓言的。
　　听到我发誓，江辰满意的点下头，“这具身体给你了。”
　　我激动的简直不知道该说什么了，感激的看着江辰，“多谢鬼王大人，多谢……”
　　江辰勾勾手指，他身体周围的黑雾飘过来，裹住我的身体，把我托举起来。
　　我躺在黑雾里，软软的，像是躺在一片棉花里。只是这片棉花是长在雪地里的，躺着很舒服，但同时也是真的寒冷。
　　我被江辰打伤了，浑身剧痛，根本动不了，冷也只能忍着。
　　我冷得牙齿打颤。
　　像是察觉到了我在难受，江辰回头看我，深邃的眸在看向我时像是发现了什么，眸光闪烁几下。但他却什么话都没说，最后只对着我挥了下手。
　　随着他动作落下，周围的黑雾开始变得温暖，我甚至感觉到这些热气正往我身体里钻，我身上的剧痛顿时就被缓解了不少。
　　江辰和凤南笙在前面飞，我裹在黑雾里，跟在俩人身后，尸体动作僵硬的跟在我身旁。
　　很快到了酒店。
　　酒店房间一片狼藉，地板上有着黑色和红色的混合液体，地上还躺着几只黄鼠狼的尸体。孙菲，方子宇和猫脸婆婆都受了伤，但大多是皮外伤，伤势并不严重。
　　很明显，我被勾走魂以后，这里也发生了激烈的打斗。
　　孙菲和方子宇毫无形象的躺在沙发里喘息，猫脸婆婆独自蹲在单人沙发上，跟只猫似的，正在舔舐身上的伤口。
　　见我们从窗子飞进来，孙菲反应最快，第一个跳起来，满脸警惕。
　　待看清是我，她才松口气，疲惫的坐回沙发里，“本来打算把这口气喘匀就去找你的，现在看，你自己回来了，我们能歇一歇了。对了，这只厉鬼是谁？”
　　问完，孙菲才看到站在我身旁的尸体，她猛然瞪大双眼，“唐宁，你把身体带回来了？你怎么做到的！”
　　“身体带回来了？”
　　孙菲话落，红姑惊喜的声音就从书房传来。接着，红姑穿门而出，一片红纱飘过来，下一秒，她人就出现在了我面前。
　　“你受伤了？”红姑问我。
　　我赶忙摇头，“我没事，红姑，身体在这，你快帮朔白治疗。”
　　说着话，我催动体内灵力，把锁魂棺召唤出来，也交给红姑。
　　受到黑雾一路的治疗，我身上伤虽然还没好，但已经有力气动了。
　　我现在是灵体，回到身体里，这些伤就看不见了。所以用不着管我，去帮朔白治疗，朔白最要紧！
　　红姑明白我的意思，也知道我担忧朔白，于是没再说别的，拿着锁魂棺，带着尸体进了书房。
　　“唐宁，锁魂棺需要你催动，回到身体里，来书房找我。”红姑对我道。
　　我点头说知道了。
　　「下一章，朔白上线！！！躺了这么久，终于支棱起来了！！」

286前往柳家
　　我吃力的从黑雾里爬出来，慢慢挪动脚步往趴在地上的身体走去。
　　我的身体脸朝下趴在房间玄关处，我应该就是在那里被勾走魂的。
　　我倒地后，赵一贵安排的其他仙家就t冲了进来，孙菲他们跟敌人起来。我的身体就一直趴在地上，直到现在也没人管。
　　灵体的疼痛让我走不快，我忍着疼慢慢挪步的时候，身体突然腾空。是被人打横抱了起来！
　　我惊了下，瞪圆双眼。
　　竟然是江辰！
　　江辰追上我，一句话没说，直接从我背后伸手过来，把我抱进了他怀里。
　　我没记错的话，之前我看他，他都嫌我烦，脸上是明显的‘女人，离老子远点’的视觉感。现在这又是什么情况！
　　我是堂口仙姑，他现在决定入堂口了，所以打算对我态度好点？巴结一下我？
　　我甩甩头，立马否定了自己这种猜测。
　　虽然跟江辰认识时间不长，但我对他已有了一个大概的了解。他傲娇自大，入我堂口做碑王，没让我磕头求他，没有为难我，这就已经算是对我态度好了。他咋可能巴结我？
　　我一脑袋浆糊，想不明白江辰这是在干啥的时候，孙菲突然惊声叫道，“唐宁，这只野鬼，是你从哪儿捡回来？你往回捡东西没事，但你跟这只野鬼亲亲我我，这就是你不对了。
　　红姑帮六爷治疗去了，六爷马上就醒了，你就是打算给六爷戴绿帽子，也不能挑这个时候啊。很容易被抓到的。要是让六爷知道你俩这么亲热，六爷还不得撕了这只野鬼！”
　　孙菲的话把我听得心惊肉跳的。
　　快闭嘴吧，信不信江辰一生气，现在就能撕了你！
　　我挤出一抹笑，刚打算跟江辰说些好话的时候，江辰神色不变，但一股强大的威压却从他体内向外炸开。
　　威压横扫房间，成功让本就一片狼藉的房间彻底变成废墟！
　　地板塌陷，木质家具散架，客厅里所有玻璃制品全部爆炸。
　　听着霹雳乓啷的响声，我的心在滴血。
　　这些声音不是房间在被破坏，是我的钱在燃烧啊！
　　我的钱！
　　总统套房，装修奢华，被毁成这幅鬼样子，我得赔酒店多少钱！
　　一天之前，我还觉得自己是个小富婆，现在我觉得我可能要负债了。
　　孙菲原本躺在沙发上，现在沙发散架变成了木板，她就变成了躺在一堆木板上。
　　灰尘飞扬，孙菲被呛得咳嗽几声，然后坐起来，三只眼睛都瞪成了圆形，惊讶的盯着江辰，“唐宁，这只野鬼什么来历？他好厉害！难怪红姑说你运气好，别人被勾魂是死，你被勾魂，不仅能自己回来，你还能拐回来一只厉害的野鬼。”
　　知道他厉害，还叫他野鬼！
　　我现在恨不能冲过去，捂住孙菲那张胡说八字的嘴。
　　为了避免孙菲再说出点什么，我赶忙道，“孙菲，他是酆都鬼王，名字叫江辰，以后就是堂口碑王了。”
　　闻言，孙菲把嘴巴张成O型，一脸的震惊。
　　猫脸婆婆转头看过来，方子宇也惊了下，收起漫不经心，仔细打量江辰。
　　你们别盯着他了，他脾气不好，一会儿又得拆家了！
　　好在江辰的耐性比我想象的要好一点，他没再理孙菲他们。
　　他把我抱到我身体旁边，把我往半空猛地抛起。
　　我毫无防备，身体飞入半空，然后迅速向下坠去。
　　“啊！”
　　失重感让我惊叫出声，本能的伸手想要抓住些什么。
　　这一伸手抓，我的手就抓到了一片上等丝绸质地的衣角。
　　我惊了下，睁开眼，昂头看上去。
　　是江辰。
　　他站在我身前，一米九多身高带给我极强的压迫感。
　　他垂眸看我，深邃黑眸，眸光冰冷，“还不起来？需要本座继续抱你么？”
　　我清醒过来，赶忙摇头，然后松开江辰的衣袍就爬了起来。
　　灵体刚刚回归身体，猛地起身，我顿时有些头重脚轻，眼前一黑就又往地上倒下去。
　　我眼前雾蒙蒙一片，看不清周围，但我心里知道江辰就站在我面前，只要我朝前伸手，我就能摸到他，从而稳住自己的身体，不让自己摔地上。
　　说真的，我从心里是有些怕他的，就算收他进了堂口，我也只会恭恭敬敬的供着他，并不想跟他扯上太多关系。所以我的双手没伸向前方的江辰，反而展开，伸向了身体两侧。
　　我在玄关这里，玄关是有玄关柜的，我只要摸到两侧的玄关柜，我也一样能稳定住身体。
　　我是这样打算的，可我忘了，房间里的家具已经都被毁了！包括这里的玄关柜！
　　我手摸向两侧，没摸到，我才猛然想起这件事。
　　可这时，我已经来不及做出其他反应了。
　　于是下一秒，我一头就栽进了江辰怀里！
　　我身体往前倒，他站在我身前，我就一脑袋扎进去了。
　　我的脚站在原地，身体向前倾，侧脸紧紧的贴在江辰前胸上，同时我的双臂还朝两侧展开。
　　我以如此怪异的姿势扑进江辰怀里，然而我的第一反应竟然是，果然是鬼，他没有心跳！
　　“唐宁，你这是在玩大鹏展翅？”孙菲皱着眉，眯着眼看我，“大鹏展翅之扑进帅哥怀抱！唐宁，还是你会玩。”
　　眼前雾气散开，头晕的感觉也消失了。我站直身体，瞪孙菲一眼，“别胡说八道了。”
　　说完，我又挤出一个讨好的笑容，看向江辰。
　　江辰冷冷扫我一眼，没给我说话的机会，转身就朝凤南笙走了过去。
　　我脸上笑容僵了僵，转身跑进了书房。
　　书房里，红姑已经布置好了阵法。
　　地板上用朱砂画出一副巨大的阵法图，变大的锁魂棺摆在阵法图中央，天生阴命之人的身体躺在锁魂棺里，这具身体胸前盘卧着一条小孩手臂粗细的黑蛇。
　　朔白已经连维持人形都做不到了，并且他身上遍布刀伤。伤痕不流血，但也完全没有要痊愈的迹象。很多刀伤深可见骨，恐怖的伤口看上去像是要把蛇身给砍成几段一样。
　　上次见面，朔白还能维持人形，这才几天时间，他就已经虚弱成这样了。
　　要是没有红姑，他怕是连这几天也熬不过来。
　　我心疼的鼻子泛酸，眼泪涌上来。
　　“唐宁。”红姑叫我。
　　我深吸口气，擦掉眼泪，回头看向红姑。
　　见我回神，能认真听她说话了，红姑才严肃的对我说道，“阵法开始，要经历七天才能结束。中途一旦停下来，朔白会立即死亡。
　　这七天，朔白要经历修补魂魄，融魂入体，炼化神力，凝出内丹。每一步都是惊险万分，外界万不可以有对他任何惊扰。”
　　红姑的严肃让我知晓事情的严重性。
　　我重重的点头，说知道了。
　　红姑又道，“唐宁，还有件事你要知道。我刚才检查了这具身体，神力浑厚。朔白炼化这些神力的时候，朔白掌控不了的多余神力是一定会外泄的。这些外泄出去的神力会引来什么样的人，我也不知道。你真能保住他吗？”
　　我愣了愣，没想到竟还有这样的难题。
　　我还以为不出去惹事，提防星巫他们寻来，做好这两件事就能保朔白平安。现在看是我想简单了，神力外泄，所有对这具身体感兴趣的家伙都会闻着味儿的找来。
　　来一些小鬼小妖当然不怕，怕就怕会引来一些厉害的家伙。
　　我看着红姑，一时不敢轻易许下承诺。
　　事关朔白性命，我不敢冒险。
　　红姑拧着眉，轻叹口气，“唐宁，我们不能在这里做法，仅凭我们保不住朔白。”
　　我听懂了红姑的意思，疑惑的问，“红姑，你有可靠的地方可以去吗？”
　　“来我这里。”
　　我话音刚落，一个柔媚的女声就突然从窗边传来。
　　我循着声音看过去。
　　一个穿着大红色旗袍，身姿婀娜的美艳少妇正坐在窗台上，她修长的双腿交叠，从旗袍两侧的开叉可以看到旗袍下两条白花花的美腿。
　　她昂着小巧精致的下巴，手里捏着一根长长的烟杆。肩头披着纯白色的狐狸毛披肩。像极了旧上海时候军阀家的少奶奶，又美艳又有着浓浓的年代气息。
　　司珩站在少妇旁边，一身黑衣乍一看跟保镖似的。
　　是司珩把他母亲请来了。
　　这个美艳少妇正是司珩和朔白的母亲，很久之前，我高考的时候曾与少妇见过一次，当时我的心脏还是她挖出来的。
　　是我让司珩去请帮手，但现在我却不放心让朔白去柳家。
　　之前是两堂口斗法，司珩是我堂口仙家，我的堂口不好，司珩也别想好。所以，为了保护司珩，柳家也会来人帮忙。
　　但现在情况不同，现在受到威胁的人只有朔白。曾经司珩说想要一具身体，美艳少妇就能出手帮司珩抢朔白的身体。她也曾为了逼朔白听话，把朔白抽打的浑身是鞭伤。
　　她是一个非常偏心的母亲。
　　要知道司珩现在也没有身体，谁知道到了柳家，美艳少妇会不会把这具身体给司珩用，让朔白等死。
　　我哪里放心把朔白交到她手里！
　　我看着美艳少妇，刚要开口拒绝，这时司珩抢先说道，“小唐宁，我可以用性命起誓，柳家不会做伤害朔白的事，你可以放心带朔白t来柳家做法。”
　　听到司珩起誓，少妇不满的瞪我一眼，幽幽开口，“她有难，我们前来帮忙，还要我们求着她让我们帮，好大的脸。”
　　“母亲，”司珩开口，阻止了少妇接下来的话。
　　少妇美眸流转，手中烟杆旋转，轻轻敲在司珩脑袋上。
　　“没用的东西，你这样护着有什么用？不争不抢，这辈子她也不可能属于你。去给老娘抢，抢过来直接洞房，女人都是感性动物，睡的次数多了，感情自然就有了。真不懂你在矫情个什么劲儿，她又打不过你。”
　　我，“……”
　　这什么虎粮之词！
　　这当妈的三观也太生猛了，俩孩子没长歪，纯靠自身够优秀。
　　估计是没想到当着我们的面，少妇能说出这种话。司珩有些急，可他又不能对少妇发脾气，只能耐着性子，对少妇道，“母亲，现在救朔白要紧，其他的事就先不要提了。”
　　“母亲是想救他，可惜，”说着话，少妇转眸看向我，微微上扬的眼尾，流露出冰冷眸光，“有人阻拦着，不想让我们救呢。”
　　“我同意。”我看司珩一眼，然后对着少妇认真的道，“多谢大奶奶出手相助，渡过这个难关，我的堂口必铭记大奶奶恩德。”
　　我相信司珩，他说能去，那就是可以去。
　　「朔白：作者，来聊聊，你不是说我这一章就出来了吗？
　　叶子（一脸真诚）：你出来了呀！
　　朔白：你管这眼睛都没睁开叫上线？
　　叶子：嗯……男主别急，明天保证让你上线！」

287身体有问题
　　柳家大奶奶带我们回了柳家大宅。
　　离开之前，我帮江辰立好牌位，并且专门帮他摆上一份新鲜贡品。把他伺候满意了，他才跟着凤南笙一起回香堂。
　　然后我又去客房找了赵太太。
　　赵太太一夜没睡，客厅传来的声音让她感到恐惧。我开门进去时，赵太太正强忍惊恐，哄大宝入睡。
　　房门打开吓得赵太太猛地瞪大了双眼，直到看到进来的人是我，她才长长的松口气。
　　我看了眼她怀里的大宝，小家伙脸色变得红润许多。小嘴巴揪着，唇角有奶渍，看来是刚喝了奶又睡下了。
　　我对赵太太说，被借走的寿命还回来了，大宝的身体会慢慢变好。但大宝被折磨了这么久，身体非常的瘦弱，我建议赵太太带大宝去医院检查一下，毕竟孩子还小，避免发生别的意外。
　　赵太太感激的一边抹眼泪，一边抱着孩子下床，给我跪下，俯身要磕头。
　　大宝刚睡着，赵太太这一动就弄醒了大宝，大宝又哇哇哭了起来。哭声依旧不够洪亮，很虚弱，但比一天之前好多了，他至少苏醒过来，至少能哭出声音了。
　　“不必这样，”我赶忙扶起赵太太，“把孩子都弄醒了。”
　　赵太太哭着哄孩子，嘴里不停说着感激我的话。
　　大宝身上的咒解除了，我让赵太太现在就带孩子离开，我有事也要离开，赵太太自己住酒店不方便。
　　赵太太赶忙点头，掏出手机，问能不能加我好友。她和她老公要给我包一个大红包感谢我。
　　我想到房间被毁的惨样，也就没拒绝赵太太。
　　之后还不知道要赔给酒店多少钱，现在能多赚一点是一点。
　　从房间出去，赵太太看不见柳家大奶奶和司珩他们，但却能看到变成一片废墟的客厅。她脸色变了变，也不知道是不是被吓到了，她抱着孩子离开的脚步都变快了。
　　送走赵太太，我又去酒店前台续租了半个月，并且告诉前台，这半个月房间不需要打扫。
　　续租是为了我离开后，我的东西有地方放，我的堂口有地方摆。不需要打扫是因为保洁一进屋，就会看到被毁掉的房间。我现在没时间处理这件事。
　　办完这些，我才回房间，跟随柳家大奶奶动身前往柳家大宅。
　　柳家大奶奶跟我要了一张白纸，染着鲜红色指甲的玉手捏着白纸，随意的撕了几下，撕出一个纸人的形状。
　　接着，柳家大奶奶吸了口烟袋，将口中烟雾喷在白色纸人上。
　　烟雾打上去一瞬，白色纸人像是被赋予了生命，立即活了过来。
　　看到这一幕，我惊讶的呆了下。
　　这就是仙家法术！
　　纸人扭动几下身体后，就从一个纸人分裂成了四个。
　　柳家大奶奶对着四个纸人，命令道，“去抬上棺材。”
　　四个纸人对着柳家大奶奶鞠躬，然后直起身体，雄赳赳气昂昂的走到石棺旁边。
　　小小的纸人还没石棺的一个菱角大，它们趴在地上，从地板与石棺的缝隙钻进去，接着，直起身体，巨大的石棺就竟真的被它们给抬了起来。
　　“跟我来。”
　　慢悠悠吐出这句话后，柳家大奶奶转身飞出窗外。
　　柳家大奶奶一离开，四个纸人紧跟着抬着石棺也飞了出去。
　　石棺很大，从窗户根本飞不出去，就在我担心石棺会把墙壁给撞烂的时候，下一秒，我就看到石棺穿透窗子，飞了出去。
　　别说墙壁了，连玻璃都没撞碎，石棺是穿过去的。
　　“小唐宁，我带你走。”
　　司珩走过来，把手伸给我。
　　知道了前世与他的暧昧关系，再加上刚刚又听到柳家大奶奶说的那些话，这些都让我不知道该怎么面对司珩。
　　以前我可以只把他当堂口仙家，让他抱我飞行毫无压力。但现在我只想跟他保持距离，我是生怕跟他再发生任何情感上面的拉扯。
　　他跟朔白是亲兄弟，好不容易修复了关系，我不想他俩因为我再发生任何的不愉快。
　　面对司珩对我伸出手，我向后退了一步，扯出抹笑，“司珩，你还有伤，我让红姑带我就行了。”
　　看到我后退的动作，司珩眼底划过暗芒，明显不高兴了。
　　“唐宁，我这双手是治病救人的，干不了重活。还是让司珩抱你吧。”
　　说完，红姑侧头看了司珩一眼，唇角微微勾起。
　　我看着她脸上的笑，怎么看怎么觉得她是想看我和司珩的热闹。
　　红姑飞向高空，追着柳家大奶奶而去，猫脸婆婆也跟上，跟随在红姑身后。
　　司珩的手还伸在半空，他看着我，“你还打算把堂口其他人喊出来？”
　　“没这个打算，”我不好意思的笑笑，把手伸进司珩手里，“司珩，那就麻烦你了。”
　　司珩握住我的手，微微用力一拽，我整个人被拽的向前扑，一头撞进他怀里。
　　还不等我调整姿势，一条手臂就环上我的后腰。手臂微微用力，我身体向前，人就被司珩牢牢抱在了怀里。
　　我双手抵在司珩胸前，昂着头看向他。因为距离太近了，我有些紧张，刚要说话。
　　这时，司珩轻笑一下，笑容是一贯的邪气，带着满不在意的轻松，“小唐宁，别紧张，我不吃人。抱好我。”
　　话落，司珩带着我向着房间窗子飞过去。
　　就算知道不会撞到玻璃，可眼睁睁的看着自己撞过去，心里还是有一瞬的害怕。
　　我本能的握拳，手用力抓紧了司珩前胸的衬衫。
　　从房间飞出去，升入高空。
　　司珩低头看我，与朔白一模一样的眉眼，露出朔白永远都不会露出的坏笑，“你胆子也太小……”
　　话说到一半，司珩像是发现了什么，神色突然变得严肃起来。
　　他一只手揽在我腰上，抱着我，另一只手伸过来，抓起了我的手。
　　我刚打算把手抽回来，就发现司珩握着的是我的手腕，他在帮我把脉！
　　我心咯噔了下，忽然涌起一股不好的预感。
　　“司珩，”我问他，“我身体有问题吗？”
　　司珩没回答我，他低着头看我，沉默片刻，问道，“小唐宁，你这几天有没有遇到什么奇怪的事？”
　　「朔白（脸色阴沉）：作者，你过来，咱俩聊聊。
　　叶子（瑟瑟发抖）：大哥，我保证，明天！明天一定让你上线！
　　朔白：再不上线，我老婆就要改口叫嫂子了。」

288阵法开始
　　那还真遇到了！
　　我一下子就想起了飞僵暴揍我的事情，我明明快被飞僵打死了，怎么会醒来后身上一点伤都没有？
　　我把当天发生的事情原原本本给司珩讲述一遍。
　　讲完之后，我又道，“九婴说是我脑子出了问题，错把噩梦当成了现实。可我知道我躺在马路上，压根不是在睡觉，我也没有做噩梦，我是真的经历过与飞僵的战斗。司珩，你相信我说的话吗？”
　　我期盼的看着他。我知道这些话听上去有多荒唐，可我依旧希望司珩能相信我，而不是像九婴一样，怀疑我脑子出了问题。
　　司珩低头看我，阳光下，他深邃的眸中含着细碎的亮光，“小唐宁，我相信你没有撒谎。”
　　闻言，我又赶忙道，“那我为什么醒来后，身上会一点伤都没有？飞僵也不知了去向。还有，你刚才给我把脉，我的身体有问题吗？你是突然发现了什么，才会给我把脉？”
　　听到我的问题，司珩低笑出声，看向我的眸光带着些t无奈，很有宠溺的感觉，“你一下子问我这么多问题，我该先回答你哪个？”
　　看到他这幅表情，我就知道他想要转移话题了，一个问题，他都不想回答我！
　　话都说到这了，我哪能什么都没问出来就放过他。
　　我忽略他态度上对我的暧昧，盯着他的眼睛，认真问道，“那我一个一个的问，先回答我，我的身体有什么问题？”
　　司珩浅笑着，“你的身体没问题。”
　　他的眼眸很黑，黑白分明的眸子像是一块浸在溪水中的黑曜石，当他关注的盯着一个人的时候，眸光带着淡淡的坏，给人一种自己被纨绔子弟看上了的感觉。
　　柳家大奶奶说司珩不会讨女孩欢心，一辈子都容易找不到老婆。依我看，柳家大奶奶这些话算是说错了，司珩的脸加上他的气质，比冷硬的朔白讨女人喜欢多了。
　　我死死盯着他，与他对视一会儿，然后郁闷的哼了一声，扭开了头。
　　好生气！
　　他神色一点变化没有，我看不出他到底有没有在撒谎！
　　果然，我这个只活了是十八年的人类，跟他们这些老妖精斗还是太嫩了。
　　摆明了他不想说，我就问不出来。于是我也不再浪费口舌，冷着脸不再理他。
　　见我闹起别扭，司珩笑着问我，“生气了？”
　　“我的身体情况，你不告诉我，我没办法。”我郁闷的道，“现在我难道连生气都不能自己做主了吗？”
　　被我怼，司珩也不生气。他伸手过来，手指戳了下我的脸，“鼓鼓的，像只小老鼠。小唐宁，你知道蛇最爱吃什么么？”
　　说着话，他突然凑近我。唇贴近我的耳边，呼出的热气喷在我的耳朵上。
　　有点痒，有点热。
　　他刚才故意对我态度暧昧，就是想分散我的注意力，让我不再追问他。我看出了他的意图，所以只顾着生气，也就没生出其他的心思。
　　但现在话题已经结束了，再加上他突然靠近我，清晰的感觉到他的气息，我这才感到有些紧张。
　　“小唐宁。”他贴着我的耳朵，轻声叫我的名字。
　　我在他的怀里，双手抵在他的胸腔，手掌下是他肌肉紧实的胸肌。他的体温透过衬衫轻薄的面料传递给我。
　　暧昧似是让周围的温度都变高了，我脸颊有些发热。
　　不等他再说其他的话，我急中生智，侧头看向司珩，叫他道，“哥，距离到你家还有多久？”
　　司珩显然没想到我会突然这样叫他，他愣了下，随后深邃的眸半眯，眸光一寸寸的变冷。
　　我也不管他是不是反应过来了，自顾自的解释，“我是朔白的媳妇儿，朔白是你亲弟弟，那我就是你亲弟妹！哥，我以后拿你当亲哥看，你要是孤独了，弟妹我帮你介绍对象。”
　　我把关系挑明，清楚的说给司珩听。
　　司珩何其聪明，当然懂我的意思。他眯着眼睛，盯着我看了一会儿，然后移开目光，声音冰冷，“小唐宁，你的聪明全用来惹我生气了。”
　　我扯了扯唇角，本想说些好听话哄哄司珩，可转念一想，我又闭了嘴。
　　与他的关系，争吵疏远比亲密无间要好，对他对我都好。
　　一路无话，最后司珩带着我落到一座大山上。
　　现在是冬天，东北的山上除了冰就是雪，树木的叶子早掉光了。
　　可司珩却带着我落入了一片山林之中，茂密的树林，剪碎头顶照射下来的阳光，在司珩的俊脸上留下斑驳的影。
　　“哥……”
　　我刚开口，司珩就冷声打断我，“不想被我扔回酒店，就把你的称呼改过来。”
　　听这语气，这是气得不轻。
　　我稳了稳神，重新开口，“司珩，这里为什么会有山林？你该不会带我到南方了吧？”
　　动物仙是东北地区特有的文化。南方盛行道术，茅山弟子，鲁班门人等等。动物仙到了南方，在这些人的眼里，他们属于妖。所以出马仙里才有动物仙不过山海关的说法。
　　怎么想，柳家大宅也应该在东北，毕竟谁会把家安在一个不安全的地方。
　　司珩似是还在生气，没理我。松开我后，转身朝山林外走。
　　我赶忙追上他。
　　跑出山林，我就看到一座建在大山里的大宅子。
　　大宅建的十分气派，朱红色的院墙，墙头铺着碧色的瓦片。这院墙看上去都跟皇宫的宫墙似的，足见修建有多精美。
　　朱红色钉着金色铆钉的大门，门两旁挂着两个大红灯笼。
　　此时大门没开，只开着旁边一个偏门。
　　一个十岁左右的小男孩坐在门前的台阶上，看见司珩从山林里走出来，小男孩大眼睛一亮，“三哥！”
　　小男孩扑进司珩怀里。
　　司珩把小男孩抱起来，见我跟过来，司珩懒懒斜我一眼，“这是柳家大宅，普通人类岂可看到？”
　　说完，司珩抱着小男孩往大宅走过去。
　　他虽没直接回答我的问题，但我也听懂了他的意思。
　　这座山是东北的大山，而我看到的柳家大宅和山林皆是普通人类看不到的。在普通人类的眼里，这座山上的树木依旧是光秃秃的。
　　我跟着司珩从偏门走进大宅，穿过走廊，一路走到后院。
　　我和司珩到的时候，红姑已经在一个小院里布置好了阵法。
　　与酒店书房里的阵法布置相同，地上用朱砂画出阵法图，锁魂棺摆在阵法图的中央。
　　红姑站在阵法中，柳家大奶奶和猫脸婆婆站在阵法外面。
　　看到我来了，红姑对我道，“事不宜迟，唐宁，我们现在就开始。”
　　「叶子：男主！喂，你别离家出走啊！阵法都开始了，明天！明天你肯定支棱起来。
　　朔白（懒得说话）」

289流血而死
　　我当然愿意朔白快些好起来，红姑已经做好了准备，我没有理由反对。
　　柳家大奶奶道，“我帮你们护法。”
　　说完，她转头看向司珩，“把小五带走，你也去养伤。”
　　说到司珩身上的伤，柳家大奶奶又不满的瞪我一眼，“我的儿子肯定是上辈子欠了你，一个两个都要被你祸害。”
　　“母亲……”
　　“你闭嘴！”不等司珩帮我说话，柳家大奶奶就出声打断他，她抬起手，指向司珩，“现在带小五离开。”
　　司珩怀里抱着的小男孩就是小五，是柳家大奶奶的小儿子。
　　小五年纪小，阵法开启或许会带给他一些不好的影响，他的确不适合待在这里。
　　司珩不敢违背柳家大奶奶的命令，转头看我一眼，没有说话，抱着小五离开了。
　　司珩和小五离开后，柳家大奶奶轻轻挥手，小院的院门砰的一声关上。接着，一道淡红色的结界张开，形成一个半圆，把阵法图整个护在结界之中。
　　“可以开始了，”柳家大奶奶道，“我布下的结界可以阻挡一部分神力的外泄，但究竟能挡下来多少，我也不敢说。”
　　红姑恭敬的抱拳行礼，“多谢大奶奶相助。”
　　我抱拳，跟着道谢。只是我姿势刚摆出来，还没说话，就听到柳家大奶奶嫌弃的冷哼一声，对着我挑剔道，“还没你堂口的仙家懂事，一个丫头片子，真不懂老三老四喜欢你身上哪一点！”
　　道谢的话到了嘴边，又被我咽了回去。
　　我也别在她面前表现了，她对我是婆婆看媳妇儿，咋看咋不顺眼。更何况我这个媳妇，前世还曾搞得两兄弟不和，更是间接害了长白七子。
　　红姑也看出柳家大奶奶对我的不喜欢，开口替我解围，“唐宁，需要你催动锁魂棺，让锁魂棺帮朔白修补魂魄。”
　　我点头。
　　我虽然现在会炼气了，体内有了灵力流动。但我并没有恢复前世记忆，我也不知道催动锁魂棺的法咒。所以想要启动锁魂棺，我只能用黄白二老当初教我的最笨的方法。
　　用自己的血，自己的寿命，催动锁魂棺！
　　我走到锁魂棺旁边，低头看向石棺内。
　　盘卧在尸体上方的小黑蛇似是感应到了我，吃力的睁开眼睛。
　　黑色的竖瞳看向我，眸色浑浊，再没以往的明亮清澈。
　　我与他对视，心疼如刀搅。他太虚弱了，周身上下释放出的都是濒死之人的颓败之气。
　　他蛇口张了张似是想说话，可到底是太过虚弱，他一个字都没能说出来。
　　我看着他，红了眼眶，“朔白，我来救你。”
　　说完，我抽出随身携带的匕首，咬着牙用力割在手掌上。鲜血瞬间从刀口涌出，一颗颗血珠沿着手掌滚落，滴在下方的石棺上。
　　血珠滴在石棺上，就如水滴落在沙土中一样，瞬间被石棺吸收，不见了踪影。
　　随着血珠的渗入，锁魂棺的石壁开始往外冒出黑色阴气。这些阴气像一片乌云，笼罩在尸体和小黑蛇的上方。
　　这层黑云形成后，锁魂棺巨大的棺材盖突然凭空出现，盖在了石棺之上。锁魂棺封棺，这下石棺里面在发生什么是彻底看不到了。
　　因为封棺，我的血就变成了滴在棺材盖上。
　　滴在棺材盖上的血没有被吸收，而是慢t慢染红了棺材盖上的图案。
　　到现在，我已经流太多血了。
　　失血让我身体发冷，忍不住的抖动起来，眼前犯黑，心脏在加速用力的跳动，仿佛能从胸腔里跳出来。
　　“唐宁。”红姑担忧的看着我。
　　她盘膝坐在阵中，只等我启动锁魂棺后，她也立即催动法阵运行。所以她不敢乱动，只能在一旁担忧的看着我。
　　我有一种自己要失血过多而死的感觉。
　　但我不敢停下来，棺材盖上的图案还没有完全被血染红，现在停下，半途而废，之前流的那些血就白流了！
　　我咬着牙，失血过多让我浑身发软，头重脚轻，我另一只手扶在石棺上，才稳住身体，没让自己摔到地上。
　　随着血液一滴一滴的流出身体，我甚至有种生命力正在从我体内一点点抽离的感觉。晕眩感越来越严重，眼前被一片黑雾笼罩。
　　我用力甩甩头，视线才有片刻的清明。
　　不过很快，我就连甩头的动作都不敢做了。
　　因为头已经够晕了，再甩头，我担心我会直接昏死过去。
　　最后我几乎整个人都趴在了石棺上，因为根本没力气站着。我受伤的手贴在棺材盖上，眼前发黑，也看不清血是不是够了。
　　我不停告诉自己不许晕过去，同时又觉得每一秒都无比漫长。
　　也不知过了多久，也许很长，也许很短。终于我听到了红姑的喊声，“婆婆，去救唐宁！”
　　红姑话落，我就感觉到有人来扶我。
　　但我不知道血是不是足够了，我不敢走。
　　我拼命的扒着石棺不肯走。
　　猫脸婆婆赶忙对我道，“小仙姑，血够了，锁魂棺启动了。”
　　听到这句话，我心里紧绷的弦瞬间断开，人也紧跟着彻底失去意识。
　　一片黑暗中，我又见到了体内的白气。
　　跟上次见面相比，她变得小了许多，像是变弱了。
　　“唐宁。”她一开口，我就知道我猜对了。她声音非常虚弱。
　　我问她，“你受伤了？你在我体内，谁能伤到你？”
　　问完，想到一种可能性，我又道，“我晕死过去后，是你出来打跑的飞僵吗？”
　　打跑飞僵，治好我一身的伤。所以她自己才变得虚弱。
　　“不是我。”
　　闻言，我一惊，“不是你打跑的飞僵？白气，我与飞僵战斗的当天，我叫你，你为什么没有出现？”
　　“唐宁，”白气没回答我，而是虚弱的求我，“我要死了，你救救我。”
　　白气是伴随我灵魂而生的一团力量，就像是当初藏在我心脏里的神力一样。她与神力的区别是，我已经知道神力是属于朔白师父的力量，而她是属于谁的力量，我暂时还不知道。
　　我体内的力量，我又没有把她使用出去，她为什么会死？
　　我疑惑，同时也把疑惑问了出来。
　　听到我的问题，白气气若游丝的回答我，“有人正在吞噬我，唐宁，你救救我，你把正在吞噬我的力量从身体里驱赶出去。我斗不过他，我会死的……我死了，关于你是谁，你的过去，蛇妖的过去，你们两个的恩怨，你就再也无法知道了。救我，只要你保住我，这些我全告诉你。”
　　我强忍住对她翻白眼的冲动。
　　她说了这么一堆，甚至连威胁我的话都说了，就是没说到重点！
　　我提醒她，“谁在吞噬你？吞噬你的那个家伙，我要怎么把他赶出去？他在哪儿？”
　　“是……”
　　“真没用。本座回香堂看了眼房间而已，这么短的时间，你就让自己伤成这样。唐宁，你是个废物么？”
　　鬼王江辰的声音突然从黑暗深处飘过来。
　　听到江辰的声音，白气一下子慌了，她压低声音，紧张的对我道，“小心江辰，别离他太近。”
　　说完，白气飘散，消失在这片黑暗中。
　　白气的紧张让我觉得挺搞笑的。
　　我昏倒了，现在我们处在我的意识之中。江辰是厉害，可他再厉害，他还能钻进我脑子里来吗？
　　真搞不懂白气在害怕什么！
　　我嫌弃的轻笑一声，然而唇角笑容刚刚扬起来，我整个人就僵住了。
　　我看到一个人影从黑暗中慢慢走了过来！

290重新拜师
　　我震惊的瞪大眼睛，满脸的不敢置信。
　　江辰一袭黑色长袍，从黑暗中走出。他像是诞生于这片黑暗，又像是这片黑暗是他制造出来的。他的身形在黑暗中慢慢浮现，与他相比，好似我出现在这里才不合理。
　　走到我身前，江辰垂眸看我，浓黑的眸子，看向我的眸光不带任何感情，“小废物，我来接你。”
　　任谁被叫小废物，都会觉得生气。
　　我也一样，可我怂，我不敢表现出来。
　　我暗暗吸口气，咽下了这口窝囊气，才开口对江辰道，“我只是昏倒了，又不是死了，你不用来接我，我睡一会儿，自己也能醒过来。”
　　江辰像是听到了什么笑话，好看的唇微微勾起。
　　这时黑暗中再次传来声音，这次是金属撞击发出的声响。
　　伴随着撞击声，一个阴冷的男人声音也传过来，“阴差勾魂，闲人回避。”
　　听到声音，我再次惊愕的瞪圆了双眼。
　　江辰看着我，“现在还觉得你能自己醒过来么？”
　　我与他对视，没说话。
　　所以，我为了救朔白，把自己流血流死了？
　　金属撞击声越来越近，最后两名阴差从黑暗中走出来。
　　他们的打扮与赵一贵堂口的那位鬼差一样，穿着清朝时候府衙的衣服，胸前写着一个大大的鬼字，头上带着同颜色的高帽。
　　一名鬼差手里拿着勾魂索，另外一名鬼差手里拽着一根铁链，铁链像串糖葫芦一样，串着十几个魂魄。
　　很明显，这两名阴差是来勾我魂，带我去地府的。
　　看到我身前站着的江辰，手拿勾魂索的阴差抬起手里勾魂索，指着江辰道，“不是喊了闲人回避么？耳朵是聋的吗！野鬼，赶紧给官家爷爷闪退到一旁，否则连你一起带走！”
　　江辰没说话，他慢慢转身，回头看向两名阴差。
　　似是被江辰强大的气场吓到，拿着勾魂索的阴差下意识向后退了一步，随后强作镇定，对着江辰道，“野鬼，我们是阴差，不要阻挡阴差办案，唐宁寿数已尽，我们要带她前往地府。”
　　我震惊的听完阴差这番话。
　　寿数已尽，我果然是死了！
　　“本座果然是被困太长时间了，”江辰冷声道，“久到地府的人都不认识本座了。在本座没发脾气之前，赶紧滚。”
　　随着话音落下，一股强大阴气从江辰身上迸发而出。
　　黑色阴气只出现了一瞬，很快就消散在了周围的黑暗里，但阴气掀起的劲风却狠狠的拍在了两名阴差的脸上。
　　啪啪两声响，两名阴差的脸被打的转向一侧。
　　“哥哥，”牵着铁链子的阴差顿时火了，生气的大喊，“这只野鬼太嚣张了，让弟弟去收了他！”
　　“收什么收，你有这个本事收吗你！快给老子闭嘴！”拿勾魂索的阴差明显更机灵，他看出了他与江辰的差距，所以挨了打也不敢轻举妄动。
　　他抱拳，态度变得十分客气，“这位鬼兄弟，我们兄弟二人也是奉命行事，身不由己，还求鬼兄弟给我们行一个方便。若鬼兄弟执意阻拦，那我们兄弟二人就只能将这件事上报了。黑爷和白爷接了手，到那时，怕是鬼兄弟也会受到牵连。”
　　这是在威胁江辰，若江辰不让开，他俩就要去请黑白无常了。
　　黑白无常是阴差的头子，本领自然比这些普通阴差要强大上百倍。
　　江辰什么身份，他当然不会把黑白无常放在眼里。他轻轻勾唇，笑意薄凉，一双黑眸看向两名阴差，“不想死，现在就滚！”
　　牵着铁链的阴差满脸的不服，上前一步就要动手。只是他的手刚抬起来，就被拿着勾魂索的阴差按下去了。
　　“这位鬼兄弟，既然你执意如此，那我们兄弟就告辞了。”
　　说完，拿着勾魂索的阴差拽着另一个阴差走进黑暗中，很快就消失不见了。
　　江辰回头看我，“跟我出去。”
　　话落，他的身后就像是被猛然拉开了厚厚的窗帘，黑暗消失，一片白光突然出现。
　　白光刺目，我被刺激的本能的闭上双眼。
　　等我尝试睁开眼睛时，眼睛还没睁开，我就听到九婴贱兮兮的声音。
　　“醒了，小宁宁眼珠子动了！要不说还得是鬼王出马，随随便便一出手，就能解决难题，救人性命。鬼王大人，您比这群蛇妖本领厉害多了。”
　　九婴在不予余力的拍江辰的马屁。
　　我在九婴叽叽喳喳的叫声中睁开双眼。
　　我躺在床上，入眼是上空精美古典的床幔，微微侧头。
　　一身黑衣的江辰坐在不远处，他一条手臂抬起，九婴跟宠物似的落在江城小臂上，鸟嘴一开一合，把江辰夸得是天上有地上无，三界第一厉害。
　　看九婴娴熟拍马屁的样子，谁敢相信他是大名鼎鼎的魔兽？谁又能想到魔兽能这么没骨气！
　　司珩坐在江t辰对面，小五坐在司珩腿上。
　　见我醒了，司珩放下小五，走到床边，关切的问我，“有没有觉得哪里不舒服？红姑正在支撑法阵，她没法抽身来看你，但柳家有自己的医仙，你哪里不舒服一定要告诉我，我请柳家医仙过来。”
　　我摇摇头，说了句我没事，又赶忙问司珩，朔白怎么样了？
　　许是失血过多的关系，我有些身体发软。但除了无力以外，我也没其他不舒服的感觉。
　　“朔白没事，”司珩道，“法阵进展顺利，过去三天了，朔白魂魄已经被锁魂棺修补好，现在平稳进入了炼化神力阶段。那边有红姑和我母亲守着，你放心。”
　　“有闲心担心别人，不如担心担心自己，”
　　江辰冷冷开口道，“你寿数已尽，黑白无常必会来勾你魂魄。本座现在是你堂口碑王，自然不会让地府阴差害你性命。但若本座有事离开，小仙姑，你又可有自保之力？”
　　闻言，我看向江辰，“鬼王大人，我已经在学道法了，只是时间尚短，我也不清楚我是不是阴差的对手。”
　　“小仙姑，你体内有灵力，这是你修炼出的属于你自己的道气。修炼出道气，你其实已经比很多人类修道者要强大了。假以时日，以你的天赋或许能成为一代天师。
　　但前提是‘假以时日’，也就是说你需要很长时间的修炼。哪怕你是天才，也需要这个过程，这是道家的规矩。
　　你现在接触到的仙家，凤南笙，朔白，司珩，他们哪个不是修行千年？他们本身也是修法奇才，再加上千年修炼的积累，他们才到达现在这个高度。小仙姑，你想短时间内追赶上他们，想成为不拖后腿的人，只靠修炼是做不到的。
　　你想变强应该取长补短，而不是循规蹈矩。循规蹈矩不适合你。”
　　江辰傲娇又话少，他一下子说这么多话，是很少见的。
　　并且，要说他没有目的，我也是不信的。
　　我看着他，点出他这番话的目的。我道，“鬼王大人，我能拜你为师吗？”
　　江辰抬眸，黑亮的眸子与我的双眼对视。
　　看到他眼底的亮光，我就知道我猜对了。
　　我不清楚江辰到底在打算什么，反正他是存了教我的心思。
　　“我不同意。”
　　江辰没说话，司珩抢先说道。

291体内有只鬼
　　“小唐宁，修道本就是枯燥且漫长的过程，这种事不能急于求成，否则滋生心魔，你的修道之路就全毁了。”
　　司珩说的道理，我懂。
　　正道仙家都是一路辛苦修行，一步一个脚印稳扎稳打升上去的。急于求成，投机取巧之辈，多是妖邪。这样的修行之路不能走，不是正途。
　　这些我都知道，但现在现实摆在我面前。
　　我哪有一千年的时间去慢慢修炼，慢慢追赶他们？
　　不说地府阴差，就说星巫和神职圣女他们，那帮人觊觎九大神棺，我手中锁魂棺必是他们来争夺的目标。
　　并且，我是魔族公主的魂魄，那帮人还要利用我寻找魔族公主的身体。他们肯定不会放过我。
　　我不变强，怎么自保？
　　经历这几次的战斗，我清晰的认知到一件事，技不如人就要挨打！
　　现在不止我要变强，我还要收更多的仙家，让堂口也变更强大。
　　我要做下一次的战斗做准备！
　　我深深看司珩一眼，然后收回目光，坚定的看向江辰，“师父，求您收我，教我本领。”
　　我上次想拜白雁翎为师，但白雁翎传统迂腐，嫌弃我前世身份，不愿当我师父。这些顾忌，江辰没有。
　　就算我前世真的是魔族公主，江辰也不在乎，因为他比我更邪气。
　　江辰似是很满意我的态度，他侧头看着我，唇角轻勾，荡起一抹似有似无的笑。
　　“小仙姑，这声师父，本座先应下。待你身体好了，再准备拜师宴。”
　　仙家拜师是很讲究的，要上告八方神灵，宴请四方好友，这叫过明路。
　　过明路可太重要了，过完明路的徒弟以后出马都是师出有门。遇到敌人，若是打不过，报师父名号，一可震慑对方，二若运气好，甚至可以请来师父的好友相助。
　　这就等于给自己找了个靠山！
　　我现在被阴差盯上了，等摆完拜师宴，阴差再来找我，我就可以报鬼王名号。看在江辰的面子上，阴差也不敢再勾我的魂。
　　虽然不知道江辰为什么要这么做，但他的做法的确是为我好。毕竟不是所有的仙家都愿意为徒弟过明路，摆明立场的。
　　我满眼惊喜，赶忙道谢，“徒儿全听师父安排。”
　　司珩站在床边，垂眸担忧的看着我，他似是有话想对我说，但碍于江辰在，他没有开口。
　　江辰唇角噙着浅笑，笑意自信又风流。
　　这时，一股香味突然从屋外飘过来。
　　是肉香。
　　肉香浓郁，像过年时候，走在街上，闻到的从农户飘出来的炖肉的香味。
　　这种香气既有人间烟火气，又十分的馋人。闻味儿就能让人联想到美味的炖肉，汤汁浓郁鲜香味美，勾得人流口水。
　　我在床上躺了三天，现在闻到肉香，我的肚子立马不争气的咕咕叫起来。
　　“是要开饭了吗？”我转头问司珩。
　　看到司珩难看的脸色，我顿时愣住。
　　我要拜江辰为师，司珩不同意，他的神色也仅仅是不赞同和担心。可现在他却眉头紧锁，一副出了大事的样子。
　　难道是这香味有问题？
　　不等我把疑惑问出口，房门突然传来砰的一声巨响。
　　门被撞开，被撞坏的门板斜斜的挂在门框上，正在左右摇晃。
　　我惊了下，不等我看清发生了什么，司珩脸色一变，转身紧跟着追了出去。
　　司珩跑出去后，我才发现房间里的小五不见了。
　　是小五撞开房门，跑了出去。司珩脸色大变，是追小五去了。
　　这是柳家大宅，是小五的家。小五想离开，从房间里大大方方走出去就行了，他撞门做什么？好似十分着急……
　　“徒儿，”江辰突然闪身到我床边，他伸手抓起我的后衣领，然后像拎小鸡似的把我从床上拎起来，他唇角勾着笑，邪气的不得了，“本座现在就传授你第一课。”
　　话落，江辰拎着我，一路疾驰。
　　因为速度快，我眼前景物飞速变化，待江辰停下来，我才终于看清周围。
　　江辰把我带到了锁魂棺所在的小院里。
　　此时红姑坐在阵中，正在维持阵法。用朱砂画出的法阵释放出猩红色的光，锁魂棺悬空，处在这片红光的中心。
　　阵法外围，一道结界张开，形成一个半圆，将阵法整个笼罩在结界之中。
　　这道结界是柳家大奶奶张开的。
　　这会儿，柳家大奶奶站在结界外，手里提着一根长鞭，单手叉腰，美艳的脸上没了娇媚，取而代之的是一脸的怒色。
　　撞门而出的小五跑了这里，正站在柳家大奶奶身前不远处。司珩站在小五旁边。
　　“母亲，您别生气，我这就把小五带走。”司珩道。
　　一进入这个小院，我就闻到肉香味更浓了，勾得我肚子咕咕叫个不停，我馋的咽了咽口水，目光不受控制的看向悬浮在阵法中央的锁魂棺。
　　“小仙姑，你若在这里失了神智，本座就收回刚才的话，你不配做本座的徒弟。”
　　江辰冰冷的声音像是一盆冷水，迎头浇在我身上，让我打个激灵，大脑瞬间清醒过来。
　　我大脑清醒了，这才注意到小五的不对劲儿。
　　原本肉嘟嘟，可爱安静的小男孩变成了半妖模样。
　　他双眼变为竖瞳，唇角咧到耳根，一张嘴，整张脸往后仰，露出满口森白尖利的獠牙。
　　他这幅样子明显是已经神志不清了。
　　猩红的蛇信子从他裂开的大嘴里出来，发出嘶嘶的声音。
　　他满脸凶狠，虽是站在柳家大奶奶身前，但他的眼睛却是死死的盯着阵法中的锁魂棺，双眸流露出贪婪的光。
　　柳家大奶奶手臂轻抬，手中长鞭舞动，划破空气，发出啪的一声脆响。
　　到底是疼爱小儿子的，长鞭没有抽在小五身上，而是落在了小五脚下。
　　小五失去神智，但他也知道疼。看到鞭子落下来，他立马向后退。
　　司珩趁机上前，一只手抱起小五，另一只手抬起，捂住小五的口鼻。
　　小五挣扎几下，但到底年纪小，修为低，很快就在司珩手下昏死过去。
　　“司珩，”柳家大奶奶道，“把人派出去，通知附近的本家，让他们全部尽快赶过来。还有，家里修为低的小辈，全关起来，别让他们在这个时候闹事。”
　　柳家大奶奶不止长相出众，这一刻她还展现出大家族家长果断的领导力。
　　“是。”司珩应声，抱着小五转身离开。
　　刚走到小院大门，司珩脚步就突然停了下来。
　　紧接着，我就看到无数条小蛇从小院外朝院中爬过来。这群小蛇之中还夹杂着三四个人首蛇身的半妖小孩。
　　这几个半妖小孩跟小五一样，都是一副失了神t智的凶残模样。
　　他们仿佛是遵循本能在行动，又或者说他们在被什么东西诱惑着。
　　“司珩，把他们全带走！”柳家大奶奶拧着眉喊道。
　　司珩虽然还没痊愈，但对付柳家这些小辈，还是轻而易举的。
　　他捏了个法诀，张开一颗结界球。把地上所有的小蛇困在结界球里，然后抱着小五，带着结界球离开了。
　　司珩走后，柳家大奶奶转头看向江辰，“鬼王，这才第一天，神力就已经不受控制往外泄了。还有四天，朔白才能出棺。若让神力外泄四天，我这大宅怕是要被各方势力给铲平！我们得想办法阻止神力继续往外扩散，你可有主意？”
　　听到这，我终于明白过来，我闻到的肉香是外泄的神力！
　　小五还有其他柳家小辈，受到神力影响失去意识，本能的靠近这里，想要吸食神力。这才第一天，神力就给柳家带来了这样的影响，若不阻止，神力从柳家扩散出去，那还不知道会引来多少人，多少麻烦！
　　柳家大奶奶为了防止神力外泄，专门张开了结界。现在看，这道结界压根阻止不了神力。
　　我惊讶神力对仙家的影响时，江辰突然像拎小鸡似的，提着我的后衣领，把我往柳家大奶奶面前递了递。
　　“本座带她来，就是来解决这件事的。”
　　“她一个普通人类，她哪有本事……”不屑的话语突然停住，柳家大奶奶看着我，猛然瞪圆眼睛，“她体内！”
　　“你没看错，”江辰笑意加深，满脸邪气，这个笑让他看上去咋看咋不像个好人。
　　他对柳家大奶奶道，“她体内有只鬼。”

292凝结内丹
　　我愣住，瞪大眼睛。
　　体内有只鬼是什么鬼？
　　他们说的是白气吗？
　　“呵，”江辰看到我的表情，没忍住，低笑出生，“本座的小徒弟怎么这么呆？”
　　我没在意他说我呆，我在意我体内的鬼。
　　“什么鬼？”我问江辰，“我体内为什么会有鬼？”
　　“一只贪婪鬼，”江辰眉眼微弯，坏笑道，“小徒儿，你现在爬进锁魂棺里，把朔白外泄的神力全部吃掉。以后这些神力就是你的。你不用辛苦修炼，就能获得神力，这是你独有的机缘。去吧，这是本座传授你的第一课。”
　　说完，不等我做出反应，江辰抬起另一只手，对着锁魂棺打出一掌。
　　掌风击出，在一阵轰隆隆的响声中，棺材盖打开。接着，江辰拎着我的手臂用力一甩，我立即被甩飞出去。
　　身体在空中划出一道完美弧线，然后噗通一声，不偏不倚掉进锁魂棺内。
　　棺材里肉香更浓，我有种掉进了炖肉锅里的感觉，馋得我口水不受控制的往外流。
　　我是人类，定力比妖要强上许多，所以即使距离尸体这么近，我也没像小五一样失去理智。不过我也不是完全不受影响。
　　这种感觉就像是一个饿了好几天的人，看见了满汉全席，肯定是非常受诱惑的。
　　我吞了吞口水，定神看向身下的尸体。
　　原本盘卧在尸体上的小黑蛇不见了。
　　司珩说朔白已经平安度过了第一个阶段，他的魂魄修补好，现在魂魄正在跟尸体相融。所以现在小黑蛇应该是进入尸体体内了。
　　在我眼里，这具尸体现在等同于一块香味四溢的大肉，勾引得我十分想要咬上一口。
　　我当然知道不能真的吃，这是朔白的新身体，我再馋，也不能从尸体上咬下一块肉来。可只吸棺材里的香气，根本不解馋。
　　这种闻得到却吃不到的感觉，让人更加着急，和更受折磨。
　　“师父。”我扒着棺材边缘坐起来，看向阵法外的江辰，“怎么吸神力？你还没教我呢。”
　　我话落，江辰还没说话，我肩头就突然搭上来一只冰凉的大手。
　　我在棺材里，这里只有我和一具尸体，这是大手是谁的，不用多说。
　　我虽然已经经历过大大小小的战斗，见过一些世面，但猛然间被一具尸体抱住，我还是下意识打了个哆嗦，满身鸡皮疙瘩冒出来。
　　“小徒儿，”江辰唇角勾笑，笑得一脸不怀好意，“如何吃神力，朔白会亲自教你。”
　　说完，他手轻挥一下，石棺发出轰隆隆的声响，棺材盖重新盖上。
　　巨大的棺材盖压下来，我也不敢扒着棺材边缘了，赶忙松开了手。
　　我手一松开，搭在我肩头的大手猛然用力一拉，我就被拽倒，又趴在了尸体身上。
　　我趴在尸体胸前，手掌下的身体坚硬且有弹性，是胸肌。
　　摸上去，这具身体，身材还不错。
　　或许是还没有完成融魂的关系，这具身体冰冷，且没有心跳。还是一具死尸。
　　并且，我倒在他身上后，他就不再动了。好似刚才他搭在我肩头的大手，只是我的错觉。
　　棺材盖盖上，隔绝光源，锁魂棺内变得一片漆黑。
　　视线受阻，其他感官就变得十分敏锐。
　　我闻到棺材里的香味更浓了，并且周围温度开始升高，像是真的掉进了炖肉锅了，大火燃烧正在煮肉，而我也成了这锅里炖着的一块肉。
　　温度不停攀升，很快就到了我无法忍受的高温。
　　我有种要被炖熟的感觉，挣扎着想要起来推开棺材盖。
　　我刚坐起来，身下的尸体便又动了。
　　大手伸过来，抓住我双手的手腕，接着用力一拽，我就被再次拽倒在他怀里。
　　高温让我十分难受，他还阻止我出去，这让我心里的火一下子烧了起来。
　　“朔白，你放开我，这里太热了，再待下去，我会被烤熟的。”我耐心给朔白解释，“我出去后，会找江辰学习如何吃掉神力，等我学会了，我再进来找你……唔！”
　　不等我把话说完，一双冰凉的唇突然贴上来，封住了我的口。
　　我大脑瞬间轰隆一声。
　　虽然我跟朔白已经有过很多次了，可眼前这个人真的是朔白吗？
　　就算灵魂是朔白，可这具身体是别人，这对我来说跟陌生人有什么区别？
　　我抬起手，刚要推开他，就猛然感觉到他有了下一步的动作。
　　因为棺材里太热，我脱掉了羽绒服，这会儿倒是方便了他的动作。
　　他的大手从我毛衣的下摆伸进去。
　　冰凉的大手，贴在我滚烫的身体上，立即刺激得我打了个激灵。
　　我忍不下去了，猛地用力推开他。
　　接着，我运起体内力量，朝着身前的人就打过去。
　　都躺棺材里了，是个半死不活的，咋还能想这种事！
　　男人本色吗！
　　我的手打过去，只是还不等打在男人身上，我的双手就再次被男人抓住了。
　　紧接着，男人身体一个旋转。我和他就调换了位置，变成了我躺在棺材里，而他压在我身上。
　　他的手很大，也很有力气。一只手很轻松就扣住了我双手的手腕。
　　我双臂被抬起，双手举在我头顶上方。
　　我用力挣扎几下，无法挣脱不开男人的禁锢。无奈之下，只好扯着嗓子大喊，“师父，快救我！师父！”
　　江辰就站在阵法外面，他肯定能听到我的呼救。
　　可直到男人凑近，封住我的口，我也没等到任何人来救我。
　　衣服被粗暴的撕烂，我的身体被强行打开。
　　破碎的音从我的咽喉中溢出，然后被男人吞进他的嘴里。
　　周围炙热一片，只有男人的身体是凉的。
　　慢慢的，我放弃了抵抗。
　　我接受他以后，我便感觉到有一股热量源源不断的涌入我的体内。
　　热量停留在我的小腹处，堆积，挤压，最后形成一颗金色小球，隐秘在我的小腹之中。
　　这是内丹吗？
　　我凝结出内丹了？
　　所以我现在感受到的热量，就是尸体身上外泄的神力！
　　这就是江辰说的吃神力的方法？
　　我感到一阵无语，这到底是我吃神力，还是我被吃掉！
　　似是察觉到了我的分神，我身上的男人不满的用力。
　　我顿时犹如过电，浑身汗毛立起，身体止不住的轻颤。
　　我的反应似是取悦了他，他不仅没停下来，反而更加的激烈。
　　很快，我就在他身下溃不成军，再也没了思索其他的精力。
　　最后我累成一滩烂泥，昏睡过去之前，我听到黑暗中传来朔白的低语。
　　“唐宁。”
　　不知睡了多久，再醒来，我人依旧待在棺材里。
　　身旁是一具温热的身体，他抱着我，我枕在他手臂上，前胸与他的胸膛紧贴在一起。
　　“醒了？”头顶传来朔白的低语。
　　他嗓音微哑，似是在忍耐着什么，声音轻微的颤着。
　　“朔白？”
　　我惊了下，昂起头看他。
　　也不知是我力量变强了，还是因为我的眼睛适应了黑暗。这一刻，视线恢复，一片昏暗中，我清楚的看到了朔白的脸。
　　立体的五官，深邃浓黑的眉眼。
　　朔白是秾艳型的帅哥，就是第一眼看到就会觉得他长得非常帅。并且他的帅是有攻击性的，不是那种国泰民安的正派脸。
　　这样的长相，与司珩的气场是非常搭的，给人的感觉就是邪魅的反派，很有人格魅力。
　　他t俩虽然是双胞胎，但因气场不同，非常好分辨出来，并且严格来说，司珩的长相比朔白更招人喜欢。
　　朔白的冰冷让他的颜值打了折扣。

293出棺
　　现在看到这张脸，我顿时愣住，紧接着，我慌忙道，“朔白，你炼化神力失败了吗？你怎么从身体里出来了？”
　　尸体是我带回来的，我见过尸体的长相，平平无奇的一张脸，肯定跟朔白长得是不一样的。
　　现在出现在我面前的人变成了朔白，那尸体去哪儿了？
　　朔白抱紧我，他唇角轻勾，看向我的视线灼热，“唐宁，没有失败，我现在正在融合这具身体。这是神的躯壳，是世间最完美的容器，它接纳了我，自然就会蜕变成我的样子。”
　　闻言，我惊讶的看着他。
　　我知道这具身体了不得，但没想到竟然还有这样的能力，样貌还能随着灵魂改变。
　　“等融合完成，你会变得与之前一模一样？”我问。
　　朔白点头，他刚要说话。
　　这时，棺材外传来江辰嫌弃的喊声，“朔白，你是不行吗？人，本座都给你送进去了，你怎么还能让神力外泄出来！要是招惹来不得了的家伙，本座告诉你，你自己出棺来解决！外面的人再为护着你拼命，你能不能争点气？要是不行，本座给你送点药进去！”
　　“江辰，闭嘴！”朔白冷声回应。
　　“被本座说中，恼羞成怒了。”江辰不怕朔白，立马怼回来。
　　我刚才就觉得朔白看我的眼神挺炙热的，听完江辰的话，我立马明白朔白那炙热的眼神是什么意思了。
　　我累得睡着，朔白心疼我，忍下了欲望。而这份忍下的欲望变成神力又外泄了出去。
　　我看着朔白，脸颊一阵阵的发热。我本想对他说继续吧，但这种邀请他的话实在不好意思说出口。最后我心一横，主动凑过去，吻上他的唇。
　　朔白身体微微僵硬，但很快，他就夺回主动权，大手扣在我的后脑，不允许我逃开，加深了这个吻。
　　呼吸急促，身体绵软。
　　直到彼此体温攀升，朔白才喘息着松开我。
　　我看着他，他黑眸明亮，眸中有炙热的火焰在燃烧，带着侵略性，仿佛要将我也引燃一般。
　　爱意赤裸裸的表现出来。
　　他翻身压在我身上，大手捧住我的脸，拇指拇指在我脸颊轻轻摩挲。他低头看着我，眼中是化不开的深情。
　　“唐宁，这辈子，你都要跟我在一起！”
　　话落，他低头，吻上我的唇。
　　我知道江辰，红姑和柳家大奶奶，甚至司珩都有可能在外面。我不想让他们听到声音，故意忍着。
　　朔白坏心眼的捉弄我，直到我被逼的红了眼眶，他才赶忙哄我，“他们听不到，棺材里有结界。”
　　我红着眼眶瞪他，“真的？那刚才江辰怎么能听到你说话？”
　　“真的，我张开的结界。”朔白俯身，吻去我眼角泪珠，“你的声音，只有我能听，我哪儿会便宜他们。”
　　听到朔白这样说，我才放心下来。
　　接下来的时间，我一直待在棺材里，跟朔白过了四天没羞没燥的日子。
　　我清楚的感觉到这四天里朔白身体的变化，他有了体温，有了心跳，不仅是样貌，就连身材也慢慢变成了他原本的样子。
　　神力被我吸收，随着外泄神力越来越少，朔白清醒的时候开始变长，欲望得到控制。
　　第四天。
　　石棺砰的一声落在地上。
　　我和朔白躺在石棺里，被震的身体猛地一晃。
　　接着，我便听到红姑的声音从棺材外传进来。
　　她累坏了，声音喘的厉害。
　　“朔白，阵法完成，你再修养几天，就能彻底痊愈，实力甚至能更上一层。”
　　对朔白说完，红姑又对我道，“唐宁，你跟朔白情况相同，你俩都刚刚得到神力，需要时间适应这股力量。你们两个可以每日运功，加速对神力的掌控，但切记不可操之过急，否则会对身体造成损伤。
　　我已经交代了婆婆，她会每日给你们两个熬药。我回香堂了，近期不要找我。”
　　支撑七天阵法，对红姑消耗太大了。
　　我赶忙开口，说这些吩咐我都记住了，然后又向红姑道了谢。
　　我没听到红姑回应我，应该是走了。
　　过了一会儿，石棺被推开一个缝隙，两身衣服从缝隙里扔进来。
　　这是柳家大宅，衣服已经是柳家大奶奶给准备的，男人是一身竹青色的斜襟长衫，女人是一身浅紫色的旗袍。都是很有年代气息的服饰。
　　衣服准备的很齐全，内衣内裤都有。
　　我用手指拎起仅有几根细绳组成的内裤，一时间可谓是心情复杂。
　　柳家大奶奶挺……挺懂的。
　　内衣性感，外披旗袍。感性的外表下是火辣辣的性感，如此反差，最是撩人。
　　看到我手里的内衣，朔白眼睛亮了下。
　　我身体一个激灵，赶忙道，“朔白，我们该出去了，阵法结束了。”
　　说完，我手忙脚乱的穿衣服，打算赶紧离开石棺。
　　我这边刚把旗袍套上，朔白就突然凑了过来。
　　他扑倒我，封住我的唇，一阵霸道的巧取豪夺。
　　直到我呼吸加速，他才松开我。
　　他轻微的喘着，黑眸眸色加深，“好想找个地方把你藏起来，那里只有我们两个，天天过这种日子。”
　　我看着他，毫不留情的泼出去一盆冷水，“那估计我得英年早逝。”累死在床上。
　　朔白被我逗笑，低笑出声。
　　好听的笑声在石棺里回荡。
　　穿好衣服，朔白推开棺材盖。
　　小院里，只有猫脸婆婆在，她端着托盘站在法阵外面，托盘里放着两碗黑漆漆的药。
　　“这是小姐给二位准备的药。”猫脸婆婆道。
　　我和朔白离开石棺，走到猫脸婆婆身前，一人端起一个药碗。
　　也不知这药是什么熬的，闻着没有闻到，但喝进嘴里却奇苦无比。
　　喝进嘴里的一瞬，我差点没忍住把药喷出来。
　　看到我神色的变化，猫脸婆婆歪了歪头。因为她长着一张猫脸，我看不到她表情的变化，但我能感觉到她的情绪。
　　我敢肯定，我要是敢把药吐出去，她就能把整碗给我灌下去。
　　我捏着鼻子，心一横，眼一闭，昂头把药一口喝下。
　　喝完以后，我把碗还给猫脸婆婆，吐出舌头来让自己好受一点。
　　朔白面不改色的喝完药。
　　我看着他气定神闲的样子，不禁怀疑他是不是没有味觉。
　　就在我盯着朔白胡思乱想的时候，朔白突然眉头一跳，眉心蹙了起来。
　　原来他不是没有味觉，只是单纯的反应慢。
　　“这种情况几天了？”朔白突然问猫脸婆婆这么一句。
　　我收起玩笑的心思，意识到朔白变脸可能察觉到出事了。
　　我问道，“朔白，出什么事了？”

294柳家被困
　　朔白抬头看向前宅方向，狭长的眸子微眯，透出冷光。
　　“柳家大宅被人围了，应该是神力外泄引来了人。我去看看。”
　　“我也去！”
　　我话音刚落，猫脸婆婆动作灵敏的侧身一步，人就挡在了我和朔白身前。
　　“你们两个刚出棺，小姐吩咐了，你们两个需要修养，不可使用灵力，所以你们不能去前宅。”
　　“柳家此次祸事因我而起，我岂能置身之外？”朔白道，“我有分寸，不会伤到身体。”
　　我赶忙跟着说道，“婆婆，我跟着朔白，我会看着他，提醒他别胡来。”
　　“小仙姑，你要能看得住六爷，之前他就不会受那么严重的伤了。”猫脸婆婆一点面子不给，挡在我们身前，一副没得商量的姿态。
　　“前宅有鬼王，并且大奶奶把柳常两家的长辈也都叫了过来，那些人不能对柳家做什么。六爷，你可以安心去休息。”
　　朔白当然不会听话。
　　他没再说话，脚尖轻点地面，就要直接飞走。
　　可这一跳，他非但没飞起来，还在落地后，脸色猛然一变。
　　朔白像是受了伤，正在忍受巨大的痛苦，他脸色骤然惨白，额间冷汗溢出，眉心紧锁，紧咬着牙，有鲜血从他紧抿着的双唇之间溢出。
　　他站立不稳，身体摇晃起来。
　　我赶忙伸手把朔白扶住，紧张的看向猫脸婆婆，“婆婆，朔白这是怎么了？他的伤不是治好了吗？”
　　我特别心慌，不会还藏着什么隐疾吧？
　　“老奴刚刚说了，小姐吩咐，你们两个需要修养，不可乱用灵力。六爷这样，正是擅自使用灵力的后果。”
　　说着话，猫脸婆婆做了一个请的手势。
　　她指向的是我们身后的客房。
　　“请二位进屋休息。”
　　猫脸婆婆对红姑是绝对忠心的，红姑交给她做的事情，她一定会严格执行。就比如现在。
　　我和朔白想不休息都不行！
　　我扶着朔白，一边往客房走，一边不放心的问猫脸婆婆，“婆婆，朔白真的没事吗？他看上去好像很痛苦，他会不会又受内伤了？用不用再让他喝一副药？”
　　听到我说让他喝药，朔白身体猛地僵硬一瞬。他低头看我，黑眸中闪烁着我看不懂t的暗芒。
　　我知道那碗药很难喝，但我也是为了他的身体好。
　　我刚打算这样劝朔白的时候，朔白突然声音微颤着开口，“我这样难受，就是那碗药有问题。那碗药封住了体内灵脉，所以我使用灵力，体内才会剧痛无比。”
　　我一惊，转头看向跟在我们身后的猫脸婆婆。
　　猫脸婆婆一脸淡然，一点被戳穿的心虚都没有。她坦然道，“小姐吩咐了，二位必须休息。”
　　我，“……”
　　因为红姑吩咐，我们两个要休息，所以她就给我们两个下药！
　　不择手段完成红姑命令，果然是忠仆！
　　一点毛病没有。
　　我张了张嘴，愣是不知道这个时候该对猫脸婆婆说句什么。骂她吧，我觉得她没错。夸她吧，我又觉得我和朔白冤得慌。
　　进了客房，我扶着朔白坐到床上。
　　猫脸婆婆站在房门前，对我俩道，“老奴下药，药量掌控的很好。既能阻止你们出去争强好胜，又不会耽误你们的治疗。二位可在此运气，这也是小姐吩咐的，运气可帮助二位尽早恢复实力。”
　　说完，猫脸婆婆转身出门。
　　从院里走进屋里，几步路而已，朔白就已疼得满头是汗，可见猫脸婆婆这药有多霸道。
　　我一脸心疼，靠近朔白，伸手帮他擦拭额头上的汗珠。
　　我的手刚碰到朔白的脸，门口就传来猫脸婆婆公事公办的提醒，“小仙姑，融合神力阶段已经结束，当下要紧的是恢复身体，双修对身体恢复毫无益处，请克制。”
　　我，“……”
　　我没有这种想法！
　　我脸瞬间红透，回过头想解释。可猫脸婆婆已经关上房门，离开了。
　　我一脸郁闷，连解释的机会都不给我！
　　“唐宁。”朔白叫我。
　　我回头看向他。
　　他坐在床上，我站在他身前，因为在帮他擦汗，我俯着身，脸距离朔白的脸很近。
　　这一回头，我才意识到这个姿势看上去特别像我在凑上去亲朔白，很暧昧，难怪猫脸婆婆会误会。
　　我刚打算直起身体的时候，朔白的大手突然伸过来，扣在了我的后颈。接着他微微用力一拉，我就被他带的身体向前倾。
　　同时他昂起头，张口含住了我的唇。
　　我大脑轰隆一声，抬手推开朔白，接着迅速后退，与朔白拉开距离。
　　估计是没想到我会拒绝他，朔白没有防备，被我一把推开。他挑眉，疑惑的看向我。
　　我慌忙解释，“不能这样。这么做不就对应上婆婆说的话了吗？朔白，这么做对身体没有益处，我们现在应该运气练功，争取尽早恢复身体。”
　　见我一脸认真，朔白勾唇轻笑。他性子冷，即使笑起来，他身上的气场也是有棱角的，只有那双看着我的眼睛，眸中会情不自禁流露出丝丝暖意，似深情似疼宠。
　　“唐宁，我很疼。”
　　朔白突然说出这么一句，一下子让我手足无措起来。
　　他这是在撒娇吗？
　　“过来。”
　　朔白把手伸向我。
　　我呆呆把手伸进他手中。
　　大手握住我的手，朔白手臂用力一拉，我就被拽的向前，撞进他怀里。
　　他抱住我，一句话没说，低头再次封住我的唇。
　　这次他显然有了准备，我坐在他腿上，他一只手贴在我背后，防止我起身。另一只手捏住我的下巴，不允许我躲开他的吻。
　　直到我和他都乱了呼吸，他才松开我。
　　他看着我，漂亮的眼眸像是两颗黑色宝石，闪烁着碎芒，一瞬不瞬的注视着我。
　　“唐宁，谁说这么做对身体没益处了？你能帮我止疼，你就是我最好的药。”
　　我坐在他腿上，此时比他高一点。
　　我低头看他，表情呆呆的。
　　“朔白，你没事吧？”
　　这咋突然之间还会说情话了呢？
　　我听说过有一种情况，有人换了别人的心脏，然后这个人就会出现很多之前没有过的小动作或者神情。这是因为这个人受到了心脏原主人的影响，多出了许多下意识的行为。
　　现在，朔白是直接换了别人的身体，他不会也因此多了他人的行为吧？
　　这样想着，我看向朔白的眼神都不禁变得陌生起来。
　　看到我这样的眼神，朔白曲起手指，对着我额头敲了一下，“你的小脑袋瓜在胡思乱想些什么！”

295上门要人
　　我和朔白吃了猫脸婆婆的药，现在也只能听话的待在房间里运功调养。
　　我在朔白身旁盘膝而坐，调动体内灵力，默念口诀，让灵力在体内流转。
　　也不知道是不是喝了药的关系，灵力被封住了。我明明吞掉了朔白那么多外泄的神力，可此时灵力流转起来，我却一丝修为增进的感觉都没有。
　　我感觉体内力量还是那么多，一点也没有变强。
　　这让我感到非常疑惑，若我体内力量没有改变，那我吞掉的那么多神力去哪儿了？
　　猛然间，我想起江辰说的，我体内有只鬼。
　　一只贪婪鬼。
　　并且当时江辰说的是让我体内的贪婪鬼吞掉朔白外泄的灵力，从头到尾他都没说吞掉神力的人是我。所以我体内力量没有改变是因为那些神力是被我体内的鬼给吞掉了？
　　那只贪婪鬼是指我体内那团白气吗？
　　我不敢妄下定论，打算药效解除后，去找江辰问清楚。
　　我学炼气时间尚短，灵力在体内流转速度缓慢。天黑下来，我的灵力才在体内运转一周完毕。
　　我长长吐出一口浊气，感觉神清气爽，精神饱满，身上的疲惫一扫而空，都轻松了不少。
　　这就是炼气的好处。
　　出家人比普通人要长寿，很多人认为长寿的原因是因为他们不理俗事，少了许多烦恼，不劳废心神自然长寿。
　　不能否定，肯定有一部分这方面的原因。但更多的，他们长寿的原因是修炼，也就是炼气。
　　普通人若无名师指导，是很难凝结出道气的，就像林小秋，到现在她体内也没有道气。但就算没有道气，修炼也能达到强身健体，延年益寿的目的。
　　我运功结束，睁开眼时，朔白正坐在房间桌子旁喝茶。
　　他额间覆盖着一层薄薄的汗，看得出来，他也应该是刚结束不久。
　　这具身体是新的，体内的神力还没完全消化，朔白想要恢复以前实力还需要时间。
　　见我醒了，朔白倒了杯茶给我端过来。
　　我也的确渴了，仰起头，将杯中茶水一饮而尽。
　　这时，朔白才道，“体内药效减弱了，我们出去看看。”
　　我点头，“好。”
　　我没有阻止他，因为知道阻止不了。
　　这时柳家大宅，是朔白从小长大的家，这里的人都是他的亲人。现在这里因他被围，他做不到袖手旁观。
　　打开房门。
　　月光下，猫脸婆婆蹲在锁魂棺边缘处，一双猫眼闪烁幽幽绿光盯着我们。
　　一出门就看到一张猫脸盯着自己，我本能的心里发毛，脚下步子停住。
　　猫脸婆婆没有说话，猛地抬了下手。
　　两颗药丸朝我和朔白扔过来。
　　朔白抬起手，把药丸接住。
　　这时猫脸婆婆才道，“吃下去。这是护你们体内灵脉的，不能让你们刚出棺就又躺下。否则我家小姐的辛苦就白费了。”
　　听到这话，我突然就对猫脸婆婆的印象改观了。
　　她也知道拦不住朔白，于是不拦了。可放我们出去，她又不放心，所以前来送药。
　　“多谢婆婆送药。”我感谢道。
　　我和朔白把药吃下去。
　　猫脸婆婆纵身一跃，灵活的跳到一旁屋顶上，一言不发，跑走了。
　　我看朔白一眼，“婆婆这是在生气吗？”
　　朔白牵起我的手，边往前宅走，边道，“没能完成红姑的交代，跑一旁生闷气去了。”
　　红姑让她看着我俩，近期不可战斗，不可大肆使用灵力。可这才过了一天，她就放我俩出来了。
　　这样一想，我俩还真是让她为难了。
　　我对朔白说，解决完前宅的事，我和他去哄哄猫脸婆婆。
　　猫脸婆婆不是我堂口仙家，不吃我的供奉，可她却一直在为我的堂口忙碌，之前甚至还冒死战斗。于情于理，我都该好好感谢她。
　　朔白点了下头，算是答应了我。
　　说着话，我们到了前院。
　　看到前院剑拔弩张的双方对峙，我和朔白便瞬间都明白，这件事怕是不好解决。
　　此时，柳家大宅的大门敞开着。
　　院内摆着三把太师椅，坐在中间的是一位老人，真正的鹤发童颜，看不出年龄。他头发胡须皆白，但脸上却一根皱纹都没有，面色红晕，一双眼睛更是不见丝毫老态，双眸明亮，炯炯有神。
　　老人穿一身孔雀蓝的丝绸长袍，手里拿着一根长长的烟袋，有一搭没一搭的抽着旱烟，姿态从容淡定，很是轻松。
　　老人左右各坐着一个中年男人，左边男人面容清隽，穿一身淡蓝长衫，鼻梁上戴着一副金丝眼镜，气质儒雅，很像旧时候的教书先生。
　　右边的男人体型壮硕，一双虎目圆瞪，气场强大，很是不好惹的样子。
　　柳家大奶奶站在左侧清隽男人的身后。老人和壮硕t男人身后也都各站一位美貌少妇。
　　这三个少妇身后，是十几个更年轻一点的美艳女人。
　　这群美女再后面是司珩以及柳家家族里的众多小辈。
　　这些小辈有五六十人，这群人几乎站满了整个前院，看上去十分的有气势。
　　院里人多，院外，人更多！
　　从柳家大门口一直到天上，密密麻麻全是人！
　　并且这群人明显不是出自一家，他们的衣服，武器，包括修为全不相同。但此时他们的目的却是一致的。
　　“老太爷，”站在门口，立于一群人最前面的一个打扮花枝招展的女人，扭动着细腰，娇柔谄媚的笑道，“我们并没有与柳家为敌的意思，这怎么还惊动您老人家了？您老人家下山辛苦，晚辈给您赔个礼，您老人家可莫怪罪我们不懂事。”
　　“知道不懂事，还不快滚！”坐在右边，一脸不好惹的壮汉高喝一声。
　　听到被骂，女人神色不变，依旧满脸的笑容。
　　她看向壮汉，微微弯腰，行了一礼，才道，“二爷，我们不找柳家的麻烦，也请柳家别给我们惹麻烦。柳家把朔白交出来，我们马上离开。
　　当年朔白解封魔窟，此举连天界众仙家都惊动了。那个时候我们就说要处死朔白，是大奶奶拼死拦着，上下疏通，我们才同意留下朔白一命。
　　可此子不能留啊！瞧瞧，这才过去多少年，这次又惹出来了大祸！那是天生阴命之人的身体，他害了正仙，抢夺身体，此罪等同谋逆！
　　双生子，命格不同，本就是一福星一祸患。你们柳家当年不舍得丢掉这个祸患，可结果呢？结果是福星金仙之命都被他给害了！那么尊贵的命格都被毁了前程，我们这些命格普通，全靠辛苦修行的野仙，我们真的很害怕受到他的连累。”
　　听到提起司珩的前程被毁，柳家大奶奶脸色变了变。
　　「一更」

296身份不般配
　　看到柳家大奶奶变了脸色，女人停下来，片刻后才继续说道，“老太爷，我们这群小辈真的没有为难柳家的意思，我们只想自保。解决掉这个祸患，对我们大家都好。请柳家把朔白交出来。”
　　“如果柳家不交人呢？”柳家大奶奶勾着冷笑，问道。
　　女人笑容妩媚，但却气场强势的说道，“那就只能比比看了，早就听闻老太爷这一脉子嗣繁盛且修为出众者繁多，晚辈等人也是想领教一下的。”
　　“老太爷，”站在女人身旁的一个男人喊道，“您德高望重，柳家大宅里站着的皆是您的小辈，您当真要为了一个祸害，连累全族不得安宁吗？
　　您今日与我们动手，就是带领柳家与整个东北堂口为敌。您不顾念与各大堂口的多年情分，您也要顾念家族里其他小辈的前程啊。”
　　软硬兼施，连家族小辈前程都拿出来讲了，这是威逼柳家一定要交人。
　　坐在中间的老者没说话，大奶奶身前坐着的儒雅男人，浅浅一笑，开口道，“我们柳家虽不是鼎盛之门，但也绝做不出牺牲自家小辈来保全族平安的苟且之事。柳家子孙，就算犯错，也有柳家家规训诫，还用不着外人来帮柳家教训子孙后代。”
　　“对，大爷说的没错，我们柳家不需要外人来插手族内之事！”
　　有站在后面的小辈立马应声高喊道。
　　一个小辈喊出声，其他小辈们的情绪也被带动起来。
　　“倒是会给我们扣大帽子，说什么与整个东北的堂口为敌？我倒要问问你们，你们也能代表东北总堂口的势力吗？”
　　“就是，你们代表得了吗？狐黄白柳灰，还有老常家和鬼仙势力，这些大家族里的长辈可一个都没来。人家不来，说明人家就没在意这件事！各大家族的族长都不着急，不担心这件事会影响到族内子孙前程，用得着你们乌合之众在这皇帝不急太监急吗？”
　　“我看你们就是别有用心！你们是被神力吸引来的，谁知道你们要带走朔白，安得到底是什么心！”
　　“……”
　　听着柳家人义愤填膺的喊声，我心里生出一份感动。
　　朔白有着很好的家人。他们或许不喜欢朔白，但他们团结，对家有着深深的羁绊，他们绝做不出伤害家人之事。
　　从柳家老太爷到柳家小辈，这群人凝结在一起，一致对外。
　　这种场面是很振奋人心的，有些热血。
　　我心里的大石头落了地。
　　有这群家人在，朔白会安全，这群人带不走他！
　　我这边刚觉得松口气，朔白就突然高声说道，“胡二姑，我愿意跟你们走。”
　　我一惊，赶忙转头看向身旁的朔白。
　　“朔白，你在说什么！”
　　我整个人都有些慌了。
　　我好不容易才把他救回来，他刚活过来几天啊！
　　见我神色慌张，朔白低头看我，黑眸眸光坚定从容，“唐宁，没事……”
　　“你不许跟他们走！”我不想听他的解释，直接打断他，强势的要求他留下。
　　怎么可能没事！
　　家族里的小辈都看出来这群人居心叵测了，而且，家族护着他，他为什么还要跟他们离开！
　　听到朔白说话，一群人才注意到我和朔白来了前院。
　　司珩第一个走过来。
　　“谁让你出来的？”司珩对着朔白冷声命令，“赶紧回去，这里没你的事！”
　　“事情是我惹出来的，怎么没我的事？”朔白道，“各大家族的前辈们一个没来，但他们也没有阻止这群人来围堵柳家。他们不是放过了我，他们是在观望，必须把这件事解决了，否则等到前辈们找来柳家，柳家就有大麻烦了。不能因我连累柳家小辈们的前程。”
　　与整个东北的出马仙为敌，那柳家小辈还谈什么修行？别说修仙，到时怕是连生存都难。
　　“朔白倒是个明事理的。”胡二姑看向朔白，“你是二姑从小看着长大的，你这个孩子，小的时候还是很乖巧的，现在却变成这幅模样，当真是可惜了。你愿意跟二姑走，也算你还有着一片孝心，不愿连累家里人。跟家里人道个别吧，这一走就不回来了。”
　　“朔白！”大奶奶生气的看向朔白。
　　不等她训话，一直没开口的老太爷开口道，“小六，你想好了？”
　　朔白赶忙走到老太爷身前，屈膝跪下，恭敬道，“太爷爷，孙儿给家里添麻烦了，这件事孙儿会解决好。”
　　老太爷懒洋洋的掀起眼皮，没看朔白，而是转眸看向了站在不远处的我。
　　我惊了下，有些犹豫我是不是也该过去，给老太爷磕一个。
　　虽然场合和气氛都不对，但这也算是我跟柳家人的第一次见面。见未来婆婆一家，我是不是得好好表现表现？
　　我胡思乱想的时候，老太爷再次开口。
　　“你就是小六的媳妇儿？”
　　我回神，赶忙走过去。走到朔白身旁，屈膝就要给老太爷跪下。
　　我膝盖刚弯，老太爷手中烟杆轻轻抖了一下，紧接着，我就感觉到有一股强势的力量覆在了我的腿上，强硬的扳直我的腿，阻止了我下跪的动作。
　　我心猛然咯噔一下。
　　不允许我跪他，这是对我不满的意思吗？
　　“小六媳妇儿，按照身份，你与小六并不般配。”老太爷道。
　　我的心越提越高。
　　果然，老头儿不同意我和朔白在一起！
　　经历过这次分离，我确定了自己对朔白的感情。现在我好不容易把他救回来了，谁也不能再让我和他分开！就算是朔白的家里人也不行！
　　朔白濒死的时候，没见老头儿出来帮忙，现在朔白活过来了，他跑出来跟我抢人，这我能同意？
　　想到这，我看向老太爷的眼神都变得没之前恭敬了。
　　似是感觉到我态度的变化，老太爷眯起眼睛，笑容慈祥，“小六媳妇儿，你身份高，是小六配不上你。现在你们两个走到了一起，那以后便好好在一起，柳家不会亏待你，会全力支持你们两个。还有，在柳家，你不用给任何人下跪，没人受得起。”
　　我懵了。
　　这……这老太爷说话怎么还大喘气呢？
　　我有些慌，赶忙收敛神色，把刚刚对老太爷的不满心思都收了起来。
　　老太爷把我神色变化全部尽收眼底，他唇角笑容更浓了些，我也更无地自容了些。
　　但眼下有比不好意思更重要的事，我稳了稳神，对着老太爷抱拳道，“太爷爷，朔白刚醒，身体还没恢复，他不能跟这群人走，求太爷爷做主。”
　　老太爷轻轻瞥了眼朔白，然后对着我和蔼笑道，“小六媳妇儿，这件事，你让小六自己跟你说。”
　　话落，老太爷转头对着朔白道，“还不赶紧去解释。”
　　“是。”朔白应声，赶忙起身把我拉到一旁。
　　他低声对我道，“唐宁，我离开不会有事，留在柳家才会出事。”
　　面对我不解的眼神，他又道，“江辰不在这儿。”
　　听到他提江辰，我才突然记起江辰应该跟柳家人在一起的。
　　朔白又道，“唐宁，t你觉得江辰会怕外面那群人么？他是会因为害怕对手而临阵脱逃的人么？”
　　虽然跟江辰认识时间不长，但听到这样的问题，我还是很果断的摇头否定。
　　江辰自大，天下他爹排第一他排第二，傲气的不得了。在他眼里，只有别人怕他的份儿，他才不会怕别人。
　　更何况，此时围堵柳家的人群中并没有德高望重的前辈，江辰就更加没有理由害怕了。
　　现在柳家被围，柳家老太爷都下山了，江辰却不在柳家，这种时候他会跑哪儿去？
　　看出我的疑惑，朔白解释道，“江辰找人去了。这件事闹的不够大，他去找能把事情闹大的人去了。”
　　「二更！亲爱的读者大大们，新年快乐，2024，叶子要发奋啦！！保底两更，加更条件暂时还没想到，欢迎提意见」

297聪明人的默契
　　我更加疑惑了，“他为什么要把事情闹大？”
　　虽说神仙不是我们杀的，但得到好处的却是我们。
　　身体被朔白占了，为了保住这具身体，我们不是应该低调做人，尽量不引起别人注意吗？把事情闹大，对我们有什么好处？
　　“唐宁，”朔白看着我道，“这具身体是你带回来的，你觉得上一个得到这具身体的人，有本事去谋害一位神仙吗？”
　　神仙下凡历劫，这具身体是神仙在凡间的躯壳。历劫的时候，神仙法力记忆全失，说白了就只是一个普通人类。
　　赵一贵是出马弟子，他想害死一个普通人类是很简单的。
　　赵一贵有能力杀死转世神仙，但这并不意味着他就有机会对转世神仙下手！
　　毕竟是神，就算他变成了一个普通人，他身边暗地里也肯定有人在一直保护着他。甚至天界都有可能在关注着神仙在凡间的情况。
　　神仙变弱了，是很好杀死的。可他身边，保护他的这群人没有变弱啊！
　　杀死神仙的前提是，先搞定暗中保护着他的这群人。切断这群人与转世神仙的联系，或者蒙蔽住这群人的眼睛。
　　让这群人没法再保护转世神仙，赵一贵才有机会对转世神仙下手。
　　想到这，我又仔细想了想赵一贵的本领，最后我摇头，“赵一贵摆出的借命法阵，我都能察觉到，他的确有本事，但他的本事还没有大到能蒙蔽天界视听。”
　　说完这些，我眼睛猛地一亮，紧接着道，“赵一贵能得到这具身体，是有人暗中在帮他？”
　　“不是帮，而是利用。”朔白道，“唐宁，这具身体的好处，你应该都知道了，这是一件千年难得一遇的宝物。普通人可凭借这具身体长生不老，有修行的人可凭借这具身体位列仙班，这样的宝物，谁不想得到？
　　可一时的得到并不是真的属于自己，只有解决掉后顾之忧，才有机会长期占据这具身体。而需要解决的后顾之忧是天界诸神。转世神仙被害，天界不可能不追究。我们这些地上的东西，再厉害也比天界的低一等。
　　利用赵一贵的人，想得到这具身体，可又不想承受天界怒火，所以他把这具身体暂时的送到了赵一贵手里，来一招祸水东引，让赵一贵去面对天界怒火。现在这具身体到了我手里，天界要找的人自然也就变成了我。
　　唐宁，外面那群人不可怕，可怕的是天界来人。在天界来人之前，我们得安排好一切，把这汪祸水引到别处。”
　　若留在柳家大宅，天界来人，柳家势必会遭受连累。动物修仙本就不易，再上了天界的黑名单，那柳家世世代代都别想飞升成仙了。
　　朔白跟他们走，是为了不连累柳家。
　　朔白这番话听得我挺震惊的，我没想到一件事背后还藏着这么多的事情。
　　我问朔白，“江辰把事情闹大，是为了解决天界这个大麻烦？”
　　朔白点头，“只有闹大，才能保命。”
　　就像当年魔窟解封的事情一样，要不是朔白把事情闹得三界皆知，当年他就成了替罪羔羊，被天界给诛杀了。
　　朔白说的很明白了，可我却有种脑子不够使的感觉。
　　缓了一会儿，我才又问道，“朔白，你跟江辰商量过应对之策？可你俩是啥时候商量的？”
　　这段时间，我一直跟朔白在一起，没有理由他俩商量事情，我会不知道。
　　朔白看着我，轻笑下，“我们没有商量过，只是想到了一起而已。”
　　我震惊的再一次呆住。
　　这难道就是传说中聪明人的默契吗？
　　我有种深受打击的感觉，同时再一次的决定，以后绝对不惹朔白和江辰。
　　实力不如人家也就算了，现在连智商都被人家按在地上摩擦。
　　就算知晓了一切，可我依旧有些不放心，“朔白，你刚苏醒，跟他们离开能行吗？我跟你一起去。”
　　朔白笑着看我，黑眸闪烁着柔光，“唐宁，你是人类，这群野仙不会带你的。放心吧，有江辰配合我，我会平安回来的。”
　　“朔白，”胡二姑等不及了，催促道，“时间差不多了，可以跟我们走了吧？”
　　“乖乖在家等我。”
　　说完，朔白抱拳，对着老太爷和老太爷旁边的两个中年男人行礼，“太爷爷，父亲，二叔，我走了。”
　　话落，朔白转身，走出柳家大门。
　　看到朔白乖乖跟他们走，胡二姑脸上露出满意的笑，“老太爷，晚辈这就带领众人离开，叨扰老太爷清修了，晚辈在这给老太爷行礼赔不是。”
　　说着话，胡二姑的细腰扭了扭，微微屈膝，做出赔礼的姿态。
　　她姓胡，那应该是狐仙。
　　不愧是狐狸精，一脸的媚态，就连道歉都风骚的像是想要勾引谁。
　　柳家大奶奶是个暴脾气，当下瞪她一眼，接着抬手一挥，掌风打过去，柳家大门被砰的一声关上。
　　柳家大门关上后，门外的仙家们就离开了。
　　立于半空的仙家们朝着一个方向飘过去，很明显是追随胡二姑和朔白走了。
　　老太爷站起来，柳家大爷和二爷也紧跟着起身。
　　柳家大爷恭敬的对老太爷道，“爷爷，此次下山，辛苦您了。小厨房炖着鸡汤，您回屋休息，我让侍女把鸡汤给您送屋里去。”
　　“爷爷，朔白惯会惹事，我绝不会让这个不孝子连累到全族后辈的前程。”柳家大奶奶道，“这次他死在外面，这件事也就罢了。若他活着回来，我必定亲手宰了他，为柳家除了这个祸患。”
　　“好了，”老太爷凉凉的看大奶奶一眼，“这个孩子到底是不是祸患，你心里没数么？你是个母亲，两个都是你的崽儿，这心别太偏。”
　　我愣了愣，转头看向大奶奶。
　　大奶奶脸上浮现出一瞬的心虚，有些难堪的转开了头。
　　我暗吃一惊。
　　所以，当年测天命的时候，小司珩和小朔白换房间，这件事大奶奶是知道的！
　　她知道他俩调换了房间，也就知道金仙命其实是朔白，司珩才是祸患。可因为她偏心司珩，她没有澄清这件事。这个测试结果，给她的偏心提供了一个合理的理由。或许她把她自己都骗过去了，觉得朔白就是那个祸患。
　　其实想想也对，测天命的时候，小司珩和小朔白才多大，他俩就算聪明，也很难逃过大人的眼睛。
　　都是她的孩子，我不知道她为什么会那么讨厌朔白，但她的偏心不仅伤害了朔白，她也伤害了司珩！
　　哪怕到了现在，这么多年过去了，司珩提起当年事情的时候，语调里还是带着自责，他依旧觉得他得到的一切优待都是偷来的，他偷了原本属于朔白的命格。
　　原本朔白和司珩可以成为一对感情非常好的兄弟，是大奶奶的偏心毁了这两个孩子的感情！
　　老太爷转身往后宅走，走出去几步，似是突然想起什么，老太爷回头看向我，朝我招招手，“小六媳妇儿，你过来，太爷爷有些话要交代给你。”
　　我回神，追过去。
　　我双手搀扶着老太爷，穿过前厅，来到后院一个房间里。
　　刚进房间，老太爷就对我道，“小六媳妇儿，跪下。太爷爷想求你件事。”

298对着画像发誓
　　有事求我，还让我跪下？
　　而且刚才在前院，不是刚说了我身份高贵，柳家人受不起我的跪吗？转个身儿的功夫，这句话就不算数了？
　　我一脸的疑惑。
　　老太爷说完就没再理我，他绕到了屏风后面。出来时，他双手高举，拿着一副画像。
　　见我还站在原地发呆，老太爷声音变冷了些，“跪下。”
　　说话时，老太爷举着画像站在了我身前。
　　我这时也反应过来了，不是让我给他跪，而是让我给他拿着的画像跪下。
　　我屈膝跪下，昂着头观察画像。
　　这是一张观音画像？
　　我不敢太确定。
　　画中女子穿一袭白纱，脚踩祥云，头戴莲花宝冠，一只手结印放于胸前，另一只手托着一个乳白色的瓶子，这个瓶子像极了大家所熟知的观音手中所持的净瓶。
　　女子眸子半t眯，视线看向下方，神情带着悲悯世人的慈爱。虽然只是画像，但看到女子的样子，我就神奇的有一种心静如水的感觉，整个人都变得淡然豁朗起来，仿佛心中戾气都被净化掉了。
　　许是心中一点不忿的情绪都没了，女子画像让我觉得十分舒服，很想与她亲近。
　　我一边惊讶自己心中想法，一边猜测画像女子身份。
　　女子的形象像极了大家所熟知的观音菩萨。但观音菩萨是佛教的神仙，东北萨满文化，出马仙，以及柳家老太爷这些，信奉的是道教。
　　老太爷就算供奉仙家，也该供奉东北道教祖师郭守真，或者道教护法黒妈妈以及东北地仙主神胡三太爷和胡三太奶这群人。
　　老太爷供奉佛家神仙，这不修炼岔劈了吗？这跟磕头哭错坟有啥区别，祭拜别人的祖先，别人祖先也不能保护你啊。
　　老太爷是大仙，他不会犯这种认错祖宗的低级错误，所以我觉得这个女子画像虽然很像观音菩萨，但实际上她并不是佛教的人，她应该是道教某一位，我不知道的神仙。
　　我胡乱猜测的时候，老太爷开口道，“小六媳妇儿，太爷爷要你对着画像发誓，以后不管发生什么事，都务必给柳家留一条生路。”
　　我一脑袋的问号。
　　老太爷这话从何说起？
　　好似我以后会把柳家给灭门一样！
　　“太爷爷，柳家是朔白的家，这里的人是朔白的家人，我对这里没有敌意。相反，大奶奶愿意接朔白回来医治，我是很感激她的。我……”
　　“小六媳妇儿，太爷爷要你发誓。”老太爷打断我，声音里甚至带上了几分哀求。
　　我愣了愣，不敢再说其他。再者说了，我本来与柳家也无仇无怨，这个誓言对我一点影响没有。
　　于是我赶忙抬起手，对着画像发誓，以后不管发生什么事，我都绝不会对柳家赶尽杀绝。
　　听到我的誓言，老太爷明显松了口气。
　　“小六媳妇儿，你可以起来了。”
　　说着话，老太爷举着画像转身往屏风后走去。
　　过了一会儿，老太爷走出来，手中画像便不见了。估计是挂屏风后面去了。
　　我站起来，疑惑的问老太爷，“太爷爷，画像里的女子是谁呀？”
　　老太爷对着我慈爱的笑笑，“是位了不起的大仙，你以后就知道了。以后柳家会犯错，太爷爷不求柳家人人平安，只求柳家能留下一条根，不至于全家灭门就好。”
　　“柳家会犯什么错？”我越来越好奇了，“太爷爷，您的意思是，柳家犯错，我会对柳家下手？”
　　今日我已经见识到了柳家子孙的繁盛，我能有这个本事，把这么多柳家人都给杀了，把柳家给灭门？
　　老太爷压根儿没打算回答我，只笑呵呵的说，天机不可泄露，不可多说。现在他都已经属于泄露天机了，天道对他的惩罚会很快降临。为了柳家子孙，他愿意接受天道惩罚。
　　说到这，老太爷看着我，叹了口气道，“小六媳妇儿，你是个好孩子，小六也是个好孩子，只可惜……”
　　他停下来，拍拍我的手，语重心长的叮嘱，“好孩子，太爷爷给你一个忠告，握不住的东西就松开手，逆天而行付出的代价太大，你们承受不来。”
　　话落，老太爷身体猛颤一下。
　　像是受到了什么攻击，接着，一丝鲜红从他的唇角流出来，染红他雪白的胡须。
　　我惊了下，赶忙扶住他，“太爷爷！你没事吧？我去帮你叫医仙。”
　　老太爷按住我的手，他看着我摇头，微喘着吃力道，“不必，太爷爷说了太多不该说的话，惹天道生气了，这只是一点小小的惩罚。你扶太爷爷坐下。”
　　我扶着老太爷走到座椅前。
　　老太爷坐下后，对着我拜拜手，“小六媳妇儿，太爷爷休息一会儿就没事了，你可以走了。”
　　我不放心，再三询问真的不需要我叫医仙吗？
　　老太爷很肯定的回答我，不需要。医仙一来，得知他不舒服，整个柳家都会乱的。一点小伤，他不想惊动一大家子人。
　　离开老太爷的房间，司珩站在院里等我。
　　“你的伤好了吗？”我问他。
　　司珩点头，“这几天我也在接受治疗，已经痊愈了。小唐宁，太爷爷找你做什么？”
　　我想了下，觉得没必要隐瞒，就把老太爷让我发誓的事讲给了司珩。
　　最后我问他，“你们柳家供奉着一位女仙，这位女仙是谁，你知道吗？”
　　沉思片刻，司珩摇头，“祭祖的时候祭祀的都是道家大仙，从没见过像菩萨的女仙。”
　　我想了下，又问，“司珩，你见过我的前世，你觉得我的前世像女菩萨吗？”
　　估计是没想到我会突然这么问，司珩微愣，随后看向我的眼神变得一言难尽起来。
　　我被他这种眼神看的是一阵尴尬，呵呵笑了下，“开个玩笑，别当真。”
　　我也是脑子抽了，才会突然这么问。
　　在魔窟真相揭晓之前，大家一致认为我的前世是魔族公主。司珩跟我的前世谈恋爱，他都对这个身份毫无怀疑，可见我的前世为人处世是很符合魔族公主这个身份的。
　　一个行为刁蛮的魔族公主，怎么可能会像佛门菩萨？
　　这个画像指定不是我了，可老太爷让我跪她，对着她发誓，她应该是与我有着什么关系的吧？
　　那这个画像会是谁？
　　我疑惑时，一片黑压压的乌云突然从天边压了过来。
　　乌云压境，偌大的柳家大宅在乌云下都显得渺小起来。
　　头顶上方是厚厚的乌黑云层，仿佛伸手踮脚就能摸到云层一样，滂湃的气势，让人有种被压迫，喘不上气来的感觉。
　　轰隆！
　　一声震耳的雷响。
　　一道黄雷从云层落下，劈在柳家院中的大树上。
　　大树立即被雷劈成两半，树干燃起大火。
　　动静惊动了柳家所有人。
　　很快，柳家大爷，二爷，大奶奶以及之前前院的后辈们就又全部聚集到了院里。
　　“敢问是哪路神仙？”柳家大爷抱拳问道。
　　「二更结束」

299走错路了
　　态度恭敬，却又不谄媚畏惧，柳家大爷很有大家长姿态，让人下意识觉得可以信任。
　　柳家有着很好的家风，教育出了许多出色后辈。
　　到目前为止，我是欣赏以及敬重柳家的。我实在想不出老太爷到底在担心什么，将来能发生什么事，会让我想要把柳家灭门。
　　就看朔白和柳家的关系，我也不可能对柳家生出敌意啊。
　　“柳家后辈，柳朔白在哪里？”
　　乌云中传来一个男人中气十足的低吼，声如洪钟，震得我耳朵嗡嗡响。
　　这是神发出的真言。
　　也就是我现在有了一些修为，我才能听到真言，并且能抗住真言带来的威压。
　　一点修为都没有的普通人听不到真言，而修为较弱的人，能听到真言但却扛不住真言带来的威压。
　　比如一些柳家后辈。
　　有几个修为不行的柳家后辈直接被这一句真言震得现出了原形，化作一条条小蛇，在地上痛苦的蠕动。
　　不用长辈吩咐，旁边站着的后辈立即主动将小蛇们抱起来，安抚他们。并且一些修为较高的后辈，联手张开一道结界。
　　结界把院内所有人都护在其中。
　　柳家的每一次行动都能惊讶到我，他们非常团结，并且每个人都十分清楚自己在这个大家庭里的定位。这是人类做不到的。
　　柳家大爷对着头顶乌云，回话道，“回天神的话，朔白已不在柳家，他被昌明山莲花洞的胡家带走了。”
　　闻言，乌云里没再传来声音。
　　大片的乌云以肉眼可见的速度朝着一旁滚滚而去。
　　很快，天空就恢复了原本的颜色，但还是能看到远去的大片云朵。
　　很明显，这片乌云找胡二姑和朔白去了。
　　立于这片乌云上的神仙难道就是江辰找来的，把这件事给闹大的人？
　　虽没见到真身，但只听声音，也能大概猜出这是个脾气不好的，并且本领高强。朔白得到了神仙历劫的躯壳，这位天神找过去，朔白能从这位天神手中全身而退吗？
　　越想，我心里越不安。
　　“小徒儿。”这时，一声邪气肆意的喊声从头顶突然传来。
　　我惊了下，赶忙昂头看过去。
　　一袭黑衣的江辰立在半空，他站于一片黑色浓雾之上，低着头看我，朝我伸出手，“上来。”
　　鬼气的浓黑愈发衬显出他的脸以及手的白皙。
　　他唇角噙着一抹浅笑，搭配周身张扬的邪气。他每一次出现，都让人觉得这必定是个反派人物。
　　我忽然觉得我的堂口简直是个问题军团，别人的堂口，里面供奉的仙家是一个比一个正派。见到了，会恭恭敬敬叫上一句老仙家。
　　我的堂口，里面供奉的仙家是一个比一个邪气。见到了，别人第一反应是这是哪里来的邪祟！
　　堂口唯一一个正派人物，凤南笙还失忆，他连自己是谁都不知道了。这就挺好，他失忆成了一张白纸，t更容易跟我们这群家伙同流合污了。
　　我收起胡思乱想，昂头看着江辰，讨好的笑道，“师父，我……我上不去。”
　　我不会飞！
　　似是没想到我会说出这样一句话，江辰愣了愣，随后他嫌弃的朝我挥手，“本座怎么收了你这么个笨蛋。”
　　随着他挥手的动作，一缕鬼烟飘下来，缠在我身上。
　　接着，我本以为这缕鬼烟该把我拽到江辰身边去了，可令我没想到的是鬼烟缠住我以后，江辰竟就出发了！
　　我整个人被猛地拽飞起来，仅靠一缕鬼烟与江辰相连。飞行过程中，我被拽的上下翻动，真成了江辰手里的一只风筝。
　　“师父。”我难受的叫他，“我要吐了。”
　　听到我的喊声，江辰回头看我，“你别吐到我的鬼气上，下去吐去。”
　　听到他这么说，我以为他要带着我降到地面去了。然而，江辰的脑回路跟普通人是不一样的。
　　他话落，缠在我身上的鬼烟就被他收了回去！
　　帮助我飘在空中的鬼烟消失，我目瞪口呆的僵住，愣了一瞬，紧接着，我的身体就快速从高空向着地面坠下去。
　　“啊！”
　　我惊慌大叫。
　　江辰从上空落下来，飘在我身旁，随着我一起往下落。
　　见我要被吓哭了，他一脸嫌弃的提醒我，“运起体内灵力，保持身体平衡。”
　　闻言，我一秒钟不敢耽误，时间宝贵，我怕我被摔死！
　　我深呼吸，稳定心神，然后运起体内灵力，掌控身体平衡。
　　可……
　　我要哭了，“师父，不管用啊！”
　　我还在往下坠！
　　“把灵力凝聚到双腿，把空气想象成土地。”
　　我忍下惊慌，强作镇定，让自己跟随江辰所说的去做。
　　“没用啊！”眼看要摔地上了，我吓得大哭起来，“师父救命！”
　　江辰也不能真的摔死我，最后关头，他挥了下手。他脚下的鬼气朝我飘过来一部分，稳稳的把我接住了。
　　摔进鬼气里，我感动的直抹眼泪，第一次觉得鬼气竟然是温暖的！
　　“老鹰教幼鹰飞行，不就是这样的么？把幼鹰从悬崖上推下去，幼鹰在下落过程中就能学会飞行。怎么同样的办法用到你身上就不管用了？”
　　我现在浑身发软，吓得。
　　也实在没力气怼江辰，否则我非得跟他讲讲物种与物种之间的差距。我跟老鹰能使用同一套教育方式吗？而且他只看见了那些学会飞行的，那些没学会飞行，摔死了的呢？
　　我没说话，但江辰好似也找到了合理的解释。
　　他看我一眼，“小徒儿，幼鹰都能学会飞行，你却没学会，你知道这说明什么么？你的悟性还没个畜生强。”
　　我，“……”
　　我第一次觉得这个师父，我拜错了。以他的方式，我迟早被他给玩死。
　　休息一会儿后，我才开口问江辰，“师父，我有师兄师姐吗？”
　　江辰傲娇的昂起头，“普通人哪配当本座的徒弟！小徒儿，你是本座收的第一个弟子，你争点气，可莫丢了本座的脸。”
　　他这番话岂不是在说我不是普通人？
　　我打算详细问问他为什么会突然决定收我为徒，可话还没说出口，我的注意力就被下方景色吸引去了。
　　我呆愣片刻，转头看向江辰，“师父，我们难道不是去找朔白吗？”
　　“当然是去找他，”江辰道，“戏台搭好了，戏子也找来了，本座总要过来看看热闹。”
　　听到是去找朔白，我一下子更疑惑了。
　　“师父，你走错路了，朔白在昌明山莲花洞，他不在城里。”
　　下方是车水马龙，霓虹灯闪烁的大都市，是繁华热闹的不夜城。
　　江辰都带我离开山区，来到市区了！
　　他说他带我来找朔白，他这不走错路了吗？
　　「一更」

300情侣酒店
　　“朔白没在莲花洞，”江辰瞥我一眼，唇角勾着一抹意味深长的笑，“那只老狐狸玩了一招金蝉脱壳，想独占朔白。天神还没找来，本座带着你先到，咱俩能寻个最好的位置看接下来的好戏。”
　　他嘴里说着看朔白的好戏，但他看向我不怀好意的眼神，总让我觉得他嘴里说的这个好戏也有我表演的份儿。
　　江辰使了一招鬼遮眼，隐去了我和他的身影，然后带着我大大方方的降落在了一家酒店大门前。
　　看到酒店金碧辉煌的招牌，我心里顿时生出一股不好的预感。
　　这是一家情侣酒店！
　　走进大堂，墙上贴着宣传酒店房间的照片，有粉色甜蜜的，有黑白冷酷的，甚至还有星际站队高科技的角色扮演房间。
　　玩得挺花。
　　同时我更加担心朔白了。
　　这次不是担心朔白有生命危险，我是担心他贞操不保！
　　胡二姑把朔白带来了这里，她想干什么，太明显了！
　　我着急找到朔白，可江辰却不慌不忙。
　　他把墙上的宣传照一张一张的看过去，越看他眼中的光芒越明亮。
　　“你们人类总喜欢在奇奇怪怪的地方花心思，洞房竟也能被你们布置出如此多的花样。”
　　“师父，您是高冷鬼王，别盯着这些看了，掉您的身份。”我着急道，“我们还是赶紧去找朔白吧。”
　　“食色性也，圣人都不能免俗，本座又不是太监，有何掉身份的？”江辰大大方方的说道。
　　我倒是没想到他竟会如此直白的承认他也是有欲望的。
　　我愣了一瞬，随后道，“我堂口有一跑堂仙叫胡小艺，风月场所他最是熟悉，哪里有好玩的，他一清二楚。等他跑腿回来，我让他带师父去好好玩耍一番，算是徒儿孝敬师父的一点小心意。”
　　江辰显然满意我的安排，唇角勾了勾，大步朝前走去，“走，本座带你去找朔白。”
　　男人本色，堂堂鬼王也不例外！
　　江辰直接原地飞起，穿过天花板飘上去。
　　他能这样上去，可我不能啊。
　　我问了他楼层，然后跑过去坐电梯上楼。
　　因为我身上施着鬼遮眼，普通人看不见我。但他们却能看见电梯里莫名其妙亮起的楼层按钮！
　　跟我一起上电梯的是一对年轻情侣，电梯门一关上，他俩就忘情的亲在了一起。他俩看不见我，但我能看见他俩，我被他俩挤在电梯的角落里，尴尬的脚指头扣地。
　　我硬着头皮从女孩子身后挤过去，伸手按亮电梯按钮。
　　女孩子看不见人，但却能感觉到有人从她身旁挤过。她愣住，推开男生，转头看向身后。
　　“怎么了？”男生还没亲够，边问边凑过去，又要抱着女孩亲。
　　“我感觉电梯里除了咱俩，还有其他人。”女孩神色惊恐，说话声音都抖起来。
　　男生笑着问，“这是什么新玩法？恐怖play吗？”
　　“我没开玩笑！”女孩本就害怕，男生还一副玩笑的态度，这让她生气起来。
　　说着话，女孩看到了我按亮的楼层按钮。
　　“啊！”女孩惊叫一声，指着亮起的按钮问男生，“十四层按钮，是你按的吗？”
　　男生看到亮起的按键，也愣了下，但普通人哪会因为这个就怀疑周围有鬼。
　　男生道，“应该是电梯按键出了问题，自己亮的。你别自己吓唬自己。”
　　说着话，男生把十四层按钮按灭了。
　　我着急去见朔白，而且我都快到了。朔白被胡二姑带来这里，谁知道酒店房间里，他俩在干嘛！我恨不得现在就找到朔白，是一分钟都不愿意耽误。
　　所以男生把按钮按灭以后，我立马伸手又把十四层按亮。
　　“啊！”女孩害怕的尖叫，“这里有鬼！”
　　男生也有些怕了，但还是故作镇定，“你别自己吓自己，就只是电梯故障而已。”
　　说着话，男生又把按钮按灭了。
　　电梯已经到十一层了，再按灭按钮，到十四层的时候，电梯就不会停了！
　　我有些生气，再次把按钮按亮。
　　男生脸色变了变，但还是伸手打算再把按钮按灭。
　　我忍不住了，生气的道，“不许再按了！我在十四层下去！”
　　看不见我的人，但却听到了我的声音。
　　女孩吓得白眼一翻，直接昏死了过去。
　　男生吓得大叫一声，闪退到一旁，他后背紧紧贴着电梯，满脸的恐惧。
　　我走过去，检查了下女孩子，发现只是被吓昏了，这心才放下来。
　　万一把人吓死，我罪过就大了。
　　这时，十四层到了，电梯门打开。
　　我走出电梯。
　　电梯门关上后，我还能听见电梯里传来的男生惊恐叫声。
　　江辰比我快，他站在一间房间的房门前。
　　走廊铺着暗红色的毯子，墙壁涂成浅粉色，挂着白色蕾丝的点缀，灯光昏暗，这里的环境都充斥暧昧。
　　长长的走廊，江辰一袭黑衣站在其中，他个子很高，一身阴冷。我本以为这样的他会与这样的环境显得格格不入，可令我没想到的是，这样的环境反而更加衬显出他的狂妄不羁。
　　要说司珩的邪气是不加掩饰的小混混，那江辰的坏就是黑帮老大，举手投足带着贵气，彰显出身份的不一般，同时又张扬肆意。
　　“你t在电梯里做了什么？”江辰侧头看向我。
　　我跑向他，“没干什么，是那个男生胆小。师父，朔白就在这个房间里吗？”
　　江辰点头。
　　我立马道，“那还等什么？我们赶紧进去救他！”
　　说着话，我抬起脚就要踹门。
　　只是这一脚还没踹出去，我后衣领就被江辰抓住了。江辰拽着我向后退了几步，“你现在闯进去，就坏朔白的计划了。我们要在这等。”
　　我不解，“等什么？”
　　再等下去，朔白清白不保了怎么办！
　　“等天神来。”
　　说完，似是看出了我在担心什么，江辰轻笑下，“小徒儿，这种事朔白又不吃亏。”
　　闻言，我更加等不下去了。
　　我心急如焚，一点跟江辰开玩笑的心思都没有。
　　见我急得眼眶都红了，江辰面露无奈，举起手指，轻敲下我的额头，道，“小徒儿，你不是有灵眼么？用你的灵眼去看，本座还真是找了一个笨徒弟，什么都要本座教。”
　　「二更结束。感谢小仙女，千尘是我的，送的花花。鞠躬！！」

301入洞房
　　江辰说的灵眼是我体内山神法器带给我的能力。
　　当初被勾魂，困在阵法里，我就是靠灵眼在阵中找到的那棵特殊的树。我以为那棵树是阵眼，把树毁了，我就能得救。
　　结果树被我毁掉之后，我才发觉，那棵树是阵眼没错，只是它是镇压江辰的阵眼。
　　我把那棵树毁了，江辰才得以从封印里爬出来。
　　我看着江辰，道，“灵眼是探查邪祟的。”
　　闻言，江辰挑眉看我，神情带着讽刺，“那你以为朔白是什么？”
　　听到江辰说朔白是邪祟，我下意识想要反驳，可张开嘴，却是一个字都没能说出来。
　　江辰说的没错，朔白又没有飞升，入列仙班。本质上，朔白就是一只蛇妖，是妖精，当然也就是邪祟。
　　“再不看就错过好戏了。”
　　江辰看向房门，唇角坏笑勾起来，一脸这瓜真香的微表情。
　　他当然不是在盯着房门看，他是透过房门在看房间里的情景。
　　看到江辰这幅表情，我心情顿时更烦躁了。
　　朔白不会被胡二姑给！
　　我连想象都受不了。
　　仅一墙之隔，如果朔白真的在遭受什么，那我绝对立即冲进去，我才不管江辰会不会阻拦。
　　打定主意，我运起灵力，催动体内琉璃烛台。
　　灵力一运转，我立马就发觉到我体内力量发生了变化。
　　上一次，我用灵力催动琉璃烛台的时候，我仅能感觉到有温热之气流入我的双眼。但这次，灵力注入琉璃烛台，我大脑的潜意识中竟随之亮起了一支烛光！
　　是琉璃烛台被我的灵力点亮了！
　　琉璃烛台是山神的法器，山神把烛台借给我使用。只是借用而已，不是送给我。琉璃烛台的主人还是山神。
　　可现在我不仅能使用琉璃烛台的力量，我还能点亮它，让它完全听从我的命令。
　　琉璃烛台这是认我当主人了吗？否则为何会听命于我？
　　我疑惑时，一声娇软的媚笑突然从前方传过来。
　　声音很近，仿佛发出笑声的人就站在我身前。
　　我惊了下，立马抬头看过去。
　　这一看，我又是一惊。
　　在我的视线里，走廊两侧的墙壁，房门全部化作了虚无的存在。它们变成了一条条的黑线，立体的建筑变成了建模的图纸。
　　我立在建模中央，脚下是悬空的，只在我身前和身后存在着两条黑线。我低头往下看，甚至能透过层层的黑线，清楚的看到一楼的酒店大堂！
　　随着琉璃烛台的点燃，我的感官得到了大幅度的提升。
　　我一边惊讶，一边抬头往前看。
　　墙壁和门都成了虚设，我可以清楚的看到房间里面的情况。
　　这间情侣房布置成了古代新房。
　　这是有钱人玩乐的场所，所以房间装修十分讲究。房间里的一切用品都配得上古香古色这四个字。
　　房间中央摆放一张木质的圆桌，桌子上燃着一对龙凤喜烛，蜡烛前面放着一个黑色托盘，托盘里摆着一根金灿灿的秤杆。托盘旁边摆着一只银酒壶和一对银酒杯。
　　龙凤喜烛的后面摆着四碟干果，分别是花生，大枣，桂圆和瓜子。干果盘后面摆着四盘小巧精致的点心。
　　圆桌的后面是一张木质的大床。
　　房间布置十分喜庆，床上铺着喜被，床幔也是大红色的，上面绑着大红色的花球。
　　此时，穿一身红色新郎装的朔白盖着红盖头，正坐在大床边缘处。
　　胡二姑穿一身新娘子的红嫁衣，美眸如含春水，笑盈盈的看着坐在床边的朔白。
　　她伸手，拿起黑色托盘里的秤杆，扭着细腰走到床前，用秤杆挑起朔白头上的红盖头。
　　朔白气场偏冷，满屋刺目张扬的大红，硬生生给他的冷镀上了一层艳色。
　　他坐在床边，双手被红绸绑住，放在他身前。红盖头揭开，他眸光流转，冷厉眸色立即射向胡二姑。
　　他长着一脸帅气的脸，但却满脸的不乐意，这幅样子，让人有种在逼良为娼的感觉。
　　“不是要杀我么？把我带来这里做什么！”朔白声音冰冷，看向胡二姑的眼神带着敌意。
　　胡二姑笑得一脸娇媚，一点不在意朔白对她的态度。
　　“朔白，这里是酒店，来这里做什么，你这不是明知故问吗？”
　　边说，胡二姑边走到桌子旁。她放下秤杆，拿起酒壶，倒了两杯酒。
　　然后端起银酒杯，走到朔白身前，“朔白……不，我们拜过了天地，这会儿我该叫你相公了。相公，该饮交杯酒了。”
　　我死死瞪着胡二姑，心里醋坛子都打翻了，恨不能现在就冲进去活剥了这只骚狐狸的皮！
　　朔白叫她二姑，她是朔白的长辈！
　　这都差辈了，这句相公，她是怎么叫出口的？老东西，一点自知之明都没有吗！
　　见我眼睛都几乎能喷火了，江辰用手肘撞我一下，提醒我道，“你这样会被发现的。”
　　“被发现正好，我们就冲进去。”我气呼呼的道。
　　我都没叫过朔白相公，她胡二姑凭什么叫！这个男人是我的，我的！
　　“小徒儿，你要是被发现，那你就破坏朔白的计划了。”江辰道，“你真以为朔白挣脱不开胡二姑的控制吗？”
　　我愣了下，侧头看向江辰。
　　“师父，你的意思是现在朔白是自愿的？他自愿跟别的女人拜堂，还自愿跟别的女人喝交杯酒？”
　　也不知道是不是我的声音突然拔高，惊动到了屋里的人。
　　朔白突然转头朝我这边看过来。
　　在我的眼中，中间的墙壁是不存在的，所以朔白这一转头，我的视线就跟他的视线对上了。
　　我盯着他的眼睛，表达愤怒。
　　只是我刚跟朔白对视一会儿，江辰大手伸过来，就捂住了我的眼睛。
　　“师父！”
　　我把江辰的手拉开。
　　房间内，朔白已经收回了目光。
　　胡二姑好奇的朝我这边看了几眼，“相公，你在看什么？”
　　朔白把头转向一侧，并不理她。
　　“你差点被发现，”江辰道，“要不是本座在，你就被那只狐狸看到了。这不是在开玩笑，你若不在意朔白性命，你就继续胡闹。”
　　江辰声音冷下来。
　　我被训的低下头，也意识到自己冲动了。
　　“师父，我错了，”我道，“我应该以大局为重，不应该使小性子。”
　　江辰凉凉瞥我一眼，“看着自己的男人被别的女人调戏，这的确让人心里不爽。小徒儿，你是本座的徒弟，本座不会让你吃亏。一会儿事情结束，那只狐狸交给你处置。”
　　我抬头看向江辰，心中泛起暖意。
　　说他不靠谱吧，其实他也是挺可靠的。
　　知道护短！
　　我跟江辰说话时，胡二姑硬逼着朔白喝下了那杯酒。
　　酒水喝完，胡二姑把酒杯往地上一扔，然后笑着伸出手，手掌贴在朔白胸前，用力一推。
　　就把朔白推到在了床上。
　　胡二姑跨腿，坐在朔白身上，垂眸看他，柔媚笑道，“相公，礼毕，该入洞房了。”

302装病卖惨
　　我的心提着，握紧拳头，在心里一遍遍告诉自己要冷静。
　　话落，胡二姑俯下身，去吻朔白的唇。
　　朔白侧头，躲开胡二姑的吻，冷声说道，“胡二姑，你把我带来这里，跟你一起大闹柳家的人，他们不会放过你的。”
　　“呵，怎么个不放过我？你以为他们真的舍得杀你？”
　　胡二姑趴在朔白身上，指尖轻轻刮过朔白的侧脸。她眼睛盯着朔白，闪闪发亮，像是一头恶狼盯着一头可口的小羊。
　　她笑道，“这具身体里的神力谁不想要？也就是柳家人蠢笨，如此力量，他们竟也舍得外泄出来！这要是换做我。呵，小相公，我保证把你吃干抹净，你的神力，我才舍不得分给别人！
　　不过现在说这些话也晚了，你已经曝光了，我就是想把你藏起来也来不及了。为了能吃到你的神力，我跟那群家伙达成了共识，我来吸你体内神力，然后再把神力传递给他们。小相t公，我会让你舒服，作为报答，你也要多给我神力哦。作为第一个吸收神力的人，你可不能让我吃亏。”
　　胡二姑说出的他们这一群人的关系，把我听得是一阵恶心。
　　虽说动物不看重贞操，但他们毕竟是有着几百年修行，已经开了灵智的仙家，他们不是普通的动物了，怎么还能如此淫乱不要脸！
　　说完话，胡二姑捧住朔白的脸，低头就亲了上去。
　　她不允许朔白躲开她。
　　我看着胡二姑靠近朔白，整颗心都提起来，手紧握成拳。
　　要等到什么时候？计划到底是什么！
　　难道要我眼睁睁的看着朔白和胡二姑鱼水交融吗？
　　我知道不该冲动，可看到胡二姑去亲朔白，朔白还躲不开，我心里就生出一股冲进去，把胡二姑拉开暴揍一顿的冲动。
　　“师父。”我咬着牙叫江辰，打算问他，他要让我等到什么时候。
　　只是后半句话还没问出口，我就忽然听到轰隆一声雷响。
　　“蛇妖柳朔白，谋害真神，抢夺肉体，你可知罪？”
　　雷声落下，一句神仙真言响起。
　　真言飘进房间里，强大的威压掀起劲风，燃烧着的龙凤喜烛瞬间熄灭。接着，桌子上的物品被风卷起，全部滚落到地上。
　　听到神仙真言，胡二姑也意识到来了了不起的人物，赶忙松开朔白，从床上下来，跪在地上。
　　“地仙胡家二娘叩拜上神。”胡二姑恭敬的磕头。
　　站在乌云里的神仙并没有理胡二姑，只冷声又问一遍，“柳家朔白何在！”
　　“弟子……弟子在这。”
　　我的注意力被这一片乌云吸引，这一大片乌云飘在大厦十四层的窗子外面，浓浓的黑云像是一块狗皮膏药，紧紧贴在这个房间的玻璃上。也不知道普通人能不能看到这片乌云，要是能看到，这奇特的自然现象估计能上热搜。
　　我走了神，直到听到朔白有气无力的声音，我才回头看向倒在床上的朔白。
　　之前，朔白虽被胡二姑控制住了，但他与胡二姑说话时底气很足，并不像身上有伤的样子。但现在，朔白那叫一个虚弱，跟受到重创，马上要没命了似的。
　　他躺在床上，双手被绑着，刚才胡二姑要强迫他，他身上的衣服被撕扯开。凌乱的头发和衣衫，搭配上苍白毫无血色的脸，完全是一副被吸了阳气的受害者模样。
　　朔白挣扎了两下，似是想起身，但最后却没能起来。他喘息着，虚弱的对立于乌云中的神仙道，“望上神见谅，弟子无法起身相迎。”
　　朔白突然变得这样虚弱，不仅我呆住，胡二姑也傻眼了。她抬起头，一脸不敢置信的看向躺在床上的朔白。
　　“朔白，你在装什么……”
　　“上神大人，这具身体并未弟子争夺而来，”朔白打断胡二姑的话。
　　朔白的声音听上去有气无力的，但他的声音却盖住了胡二姑尖细的嗓音，可见朔白装柔弱也是有技巧的，不是单纯的病弱。
　　朔白道，“弟子更加没有陷害真神，上神大人询问真神便可知弟子说的都是实情。弟子没有害人，弟子也是受害者。
　　这具身体是他们抢夺来，强行让弟子融合的，他们想得到这具身体蕴藏的神力，可他们的魂魄又无法承受这具身体，所以他们才算计到弟子头上。他们通过双修吸收弟子体内的神力，他们逼迫弟子……”
　　说到这，朔白声音颤抖的厉害，他闭了闭眼睛，苍白的脸，发红的眼眶，一副无法再说下去的屈辱模样。
　　这会儿胡二姑终于反应过来，朔白是什么意思了。
　　她惊慌的叫道，“上神大人，不是他说的这样，您不要被他给骗了……”
　　“我都这幅样子了，我还能撒什么慌，我还能骗上神大人什么……咳咳咳！”
　　朔白情绪激动，引起一阵剧烈咳嗽。
　　他咳得身体猛颤，仿佛身体都要被他咳散架了，惨白的脸因为咳嗽而充血，挂上病态的艳红色。
　　他长得好，这一咳，让他看上去像是脆弱的易碎品，惹人心疼极了。
　　我整个人傻在原地。
　　我亲眼见到了朔白前后的变化，所以我清楚的知道现在的他是装的。
　　他的演技这么好吗？
　　要不见到了他之前的样子，我都要被他现在这样病弱模样骗过去了。
　　“胡二娘，你好大的胆子！”天神发怒，乌云中闪烁金色电光，仿佛随时会落下，劈向胡二姑。
　　胡二姑吓得身体发抖，着急的解释，“不是这样的，天神大人，您不能听信他的一面之词啊！”
　　“你要强迫于他，这是我亲眼所见，难不成还是在冤枉你？”天神怒吼道，“神之躯壳，岂是尔等低贱之辈可以随意触碰？你弄脏了这具身体，你可知罪？”
　　天神并没有听信朔白的一面之词，他问罪胡二姑，说出的罪状不是谋害真神，而是玷污神之躯壳。
　　她想通过双修获取神力，这项罪名，她是逃不掉的。
　　胡二姑更慌了，“天神大人，小仙虽有这个心思，但小仙并未行动成功……啊！”
　　轰隆！
　　不等胡二姑把话说完，一道黄雷穿透玻璃落进屋内，打在胡二姑身上。
　　胡二姑惨叫一声。
　　接着，金黄色的雷光散开。我看到胡二姑被天雷劈出原形，化作一只被烤焦的黑狐狸，倒在地上一动不动，不知生死。
　　天神对胡二姑动手了，下一个就是动手收拾朔白。
　　我的心紧张的揪成一团，完全不知道这种情况下该如何保下朔白性命。
　　对方是天神，怎么可能打得过？
　　我不安的看向江辰。
　　他是酆都鬼王，也不知道以他的身份能不能帮朔白求求情。
　　看出我的担心，江辰轻笑下，一脸轻松道，“小徒儿，你太小看朔白了。这件事，他能搞定，还用不着本座出手。”
　　不是我小看朔白，我觉得是江辰太高看朔白了。
　　朔白现在都开始装病卖惨了，难道他卖卖惨，天神就能放过他吗？
　　我看着江辰，刚打算求他帮帮朔白，话还没来得及说出口，我就听到房间里传来噗通一声响。

303性命保住了
　　我以为是朔白出事了，吓了一跳，赶忙转头看过去。
　　还真是朔白出事了，不过他只是从床上摔地上了而已。
　　他趴在地上，艰难的挪动身体，慢慢在地上跪好。
　　他苍白着脸，恭敬的额头触地，虚弱的开口，“求上神大人将这具身体收回。”
　　闻言，我惊得顿时瞪大眼睛。
　　朔白是疯了吗？
　　他怎么能要求天神把身体给收回去！
　　他自己的身体已经烂掉了，他的灵魂又刚在这具身体里苏醒，没了这具身体，他的灵魂都会跟着消散掉！
　　他是想死吗？他到底想要干什么！
　　似是担心我冲动，江辰的大手突然伸过来，握住了我的手。
　　我惊了下，侧头看向他。
　　江辰伸出手指放到唇边，做出噤声的手势。
　　天神跟胡二姑可不一样，我们这边只要发出动静，天神就能马上发现我们。
　　江辰无法开口提醒我冷静，于是就伸手抓住我的手，既是在提醒我，又是在预防我冲动。
　　我对着江辰微微点头，意识他，我知道轻重，不会胡来的。
　　江辰明显不相信我的保证，对着我毫不掩饰的翻个白眼，然后看向前方，不搭理我了。
　　我，“……”
　　“呵！”这时，黑云中传出天神的冷笑，“柳家朔白，你小小地仙，竟敢嫌弃真神躯壳！这具身体是你说要就能要，说不要就能不要的么！你置天真威严于何地！”
　　似是为了表达怒意，天神说话时，包裹着他的那片黑云亮起了金色电光。
　　轰隆隆。
　　沉闷的雷声从黑云中传来，金色电光在厚厚的黑云中穿梭。
　　这片黑云仿佛正在酝酿天雷，而这道天雷将是给朔白的惩罚。
　　我紧张的看向朔白。
　　这种情况，朔白该如何自救？
　　朔白规矩的跪在地上，声音恭敬又虚弱，“求天神大人明察，这具身体并未弟子所求，弟子只想安分修炼，不想招惹这些是非。
　　况且弟子虽能承受住这具躯壳，但弟子却没有能力护住自身。这具躯壳招来祸患，害弟子被人玩弄，弟子实在不愿承受这些。求天神大人收回这具身体，弟子哪怕是死，也想清清白白干干净净的死去。”
　　“大胆！”
　　朔白话落，黑云中便传出一声怒喝。
　　紧接着，轰隆一声响。
　　一道黄雷落入屋内，金光炸开，将整个房间都笼罩在一片金色之中。
　　入眼是一片金光，朔白的身影被光芒淹没，我看不到他人在哪儿，也不知道他有没有被天雷击中！
　　我紧张的心脏都要从嗓子眼跳出来了，本能的想要大喊朔白的名字。
　　我的嘴刚张开，声音还没发出来，一只冰凉的大手就突然伸过来，捂住了我的嘴。
　　江辰俯身凑近我，深邃的黑眸盯着我的眼睛，有口无声的说出三个字。
　　他没事。
　　我的心脏在狂跳，深深的吸气，强迫自己冷静。
　　见我冷静了些，t江辰把手松开。
　　我紧紧咬着牙，瞪大眼睛，聚精会神的看向屋内。
　　终于，金光慢慢散开了，我也再次看到朔白。
　　朔白跪在原地，动也未动。他身前的地板被天雷击中，焦黑了一片。
　　“柳家朔白，”天神冷声质问，“这具身体被你弄脏了，你都嫌弃他不干净，你竟还打算把身体还给真神，你对真神的敬意何在！”
　　朔白的表现让天神以为，这具躯壳已经被很多人玩弄过了。现在朔白都嫌弃这具身体脏，比地仙高贵出几倍的天神，他当然更加嫌弃这具身体不干净了。
　　朔白演了一出戏，让天神不想要这具驱壳了。
　　我愣在原地。
　　还……还能这样吗？
　　朔白恭恭敬敬的跪着，天神发怒时，他的身体会适当抖动几下，一副被惊吓到的样子。
　　他给天神的感觉，他就是一个无能又怯弱的受害者。
　　这样的一个人，天神自然不认为他有胆量去算计真神抢夺躯壳。再者说了，这具身体本来也不是朔白抢的，就算天神去调查，朔白也是无辜的。
　　发完怒，天神哼哼几声，似是在顺气。片刻后，继续道，“柳家朔白，你当年解封魔窟，你的事，本神知道的一清二楚。你莫要再装了，你其实是个有手段的。”
　　闻言，我刚刚放下的心又瞬间提了起来。
　　天神发现朔白的算计了吗？
　　天神继续说着，“当年你受罚之后，身体受到重创，一日不如一日。是这具躯壳给予了你新生，若本神收回这具身体，你将立即魂飞魄散。上苍有好生之德，你能与这具躯壳相融亦是有缘，本神今日做出决定，这具身体从此以后便给你使用了。”
　　啊？
　　啊！
　　事情前后发展变化快得让我有点反应不过来。
　　这么简单就把身体送给朔白使用了？
　　“这是真神的躯壳，你得到这么大的好处，相对应的，你也要付出一些代价。”
　　天神这番话倒是没让我觉得惊讶。
　　天下没有免费的午餐，给了朔白好处，自然要回收朔白带给他的价值。就是不知道天神会提出什么样的要求。
　　朔白规矩的跪着，虔诚道，“弟子愿听从天神吩咐。”
　　似是很满意朔白恭敬的姿态，天神声音里的怒意终于消减了一些。
　　但却依旧高高在上，强势的命令，“柳家朔白，身体给了你，下凡的真神就少了历劫的身份。完不成历劫，真神将无法回归神位。本神现在命令你，帮真神完成历劫。”
　　说着话，一小团黑云脱离大片乌云，飘到朔白面前。
　　天神命令道，“吃下去。”
　　朔白连问是什么都没有，抬起头，张开口，黑云立即飞入朔白口中。
　　见朔白吞咽下去，天神才开口，“这是本神的神力，真神历劫成功，回归天界之时，本神自会来找你，将神力收回。若在时限之内，你无法帮真神完成历劫，本神的神力将会吞噬掉你的灵体，收回这具躯壳。”
　　我惊了下。
　　这跟给朔白下蛊有什么区别？
　　堂堂天神，竟也使用如此龌龊的威逼人的手段！
　　朔白恭顺的磕头，应了声是。
　　“渡劫的真神，本神过几日会将他送去找你。这几日，你好生修养身体，莫在这幅病怏怏的样子。”
　　说完，乌云飘远，天神离开。
　　最后一句话，天神当然不是在关心朔白身体。他是在担心朔白身体太弱，都自顾不暇，将没有办法帮真神完成渡劫。
　　直到乌云完全消失在天边，江辰才松开拉着我的手，“可以进去了。”
　　江辰话音刚落，酒店房门就突然从里面打开了。
　　朔白站在门内，他脸色惨白，额头挂着一层薄汗，唇角有鲜血溢出来。虽是一副受伤的样子，但他却神色轻松。看向我时，他勾起浅笑，一双黑眸熠熠生辉，“唐宁，我的命保住了。”

304酒店闹鬼
　　打不过就智取。
　　我一点没觉得朔白丢人，反而觉得他帅呆了，他好强大！
　　他赢过了天神！
　　我一边替他高兴，一边又担心他，“你受伤了？是胡二姑把你打伤的吗，严不严重？”
　　天神并没有对朔白动手，朔白的伤只可能是胡二姑或者胡二姑的同伙打的。
　　见我紧张，朔白笑着把我拉进他怀里，“我没事。没人打伤我，这伤是我自己制造出来的，强行催动体内神力，还未完全掌控的神力反抗我，与我的力量对抗，才造成内伤。不让自己受点伤，不让天神感觉到我体内力量的混乱，他是不会轻易相信我的。”
　　我虽然觉得朔白对天神的算计天衣无缝，但我还是觉得有些奇怪，毕竟这具身体太珍贵了。难道就因为朔白把这具身体弄脏了，天神就能放弃这具身体？
　　这个理由可以成立，但我却觉得太牵强了。这就好比有一百块掉进了茅坑里，可能大部分人会选择不捡。但如果是一百万呢？
　　当价值足够大的时候，这个东西是否脏了，就显得没那么重要了。
　　天神把这具身体给朔白，给的太随意了些。
　　我心中疑惑，同时也把想不通的疑惑问了出来。
　　朔白回答我，“唐宁，你只看到了表面，没看到这具身体背后牵扯到的势力。”
　　我更好奇了，这具身体是真神来阳世历劫的躯壳，除此之外还能有什么势力牵扯？
　　朔白对我说，首先，天神并没有把身体送给他，严格来讲，这具身体只是暂时借给朔白使用。这一点从天神让朔白吃下神力可以看出来。
　　身体借给朔白使用，朔白帮真神完成历劫，否则身体收回。
　　之所以现在不收回身体，一方面是因为这具身体脏了，真神也嫌弃。另外一方面，也是最重要的原因是，真神已经从这具躯壳里离开了，按照正常人类的生存轨迹来说，这个人已经死了。真神想要回到这具躯壳里，继续在阳世历劫，就需要起死回生。
　　生命至高无上，就算是神也不能玩弄生命，所以天神也没办法帮躯壳起死回生，需要借助地府的力量来完成这件事。
　　之前就已经说过了，真神来阳世历劫，他会被清除记忆和法力，变成一个普通人类。为了确定历劫真神的安全，天界会安排神仙保护历劫真神。
　　这次历劫真神出事，明显是负责保护的神仙失职。如果把这件事闹大，让天界知晓此事，那负责保护的神仙必定会受到惩罚。
　　“负责保护的神仙不想受罚，那他们会怎么做？”朔白突然问我。
　　我脑中闪过金光，“他们会选择偷偷帮真神完成历劫，把这件事彻底隐瞒下来！”
　　话落，我脑中所有疑惑一下子就全解开了。
　　这才是天神把身体给朔白的真正原因。
　　朔白的那些表演满足了天神的自大，同时天神知道朔白，知道他曾一个人解封魔窟，是一个很有手段的人。所以在心情愉悦后，天神才决定把这件事交给朔白去做。
　　让朔白帮历劫真神完成历劫，否则天神将收回躯壳。
　　这样一想，这样的安排对天神没有任何损失。
　　如果朔白帮真神完成历劫，这当然是皆大欢喜的结局。但如果朔白没能完成，天神把躯壳回收，然后求地府帮忙，照样可以帮真神完成历劫。只是这样的话，天神没保护好真神的事就会暴露，天神会受到天界惩罚。
　　今天之前，我对神的想象一直是高高在上，公正无私，悲悯世人的正面形象。现在接触过，我才猛然发现神也不过如此，他们也是有私心，会耍手段的。
　　酒店房间的地板被天雷烧焦了，并且被雷劈死的胡二姑的尸体还躺在地板上。
　　朔白回到房间，把酒店准备的新郎装换下来。然后把胡二姑的尸体扔进垃圾桶里，拎起垃圾袋带着我下了楼。
　　房间地板被毁了，我主动说明情况。
　　因为地板只是被毁了一小块，并不是整个房间都需要换新，所以我便以为赔不了多么钱。可酒店经理看过房间情况后，张口就要我赔三万！
　　三万块，都能给整个房间换新的地板了！
　　酒店经理绝对是看我年轻好欺负，他是在坑我！
　　我当然不愿意给，可朔白体内气息混乱，他现在需要疗伤，实在没时间在这浪费。
　　我不忍心朔白难受，忍着肉疼，刷卡赔了三万块。
　　刷完卡，我转身打算走。
　　朔白却把我拉住，他看向前台，“麻烦帮我们重新订个房间。唐宁，你选一个风格。”
　　我愣了下，一时没明白朔白的意思。
　　“不是要走吗？”我问，“不回柳家了？”
　　“不需要回去了，”朔白道，“再者，我回去反倒容易给他们惹麻烦。在这休息也一样。”
　　胡二姑是解决了，可胡二姑那群帮手还在，朔白回去，的确容易留柳家惹事端。
　　我理解朔白的想法，但我也真的不想在这里住！
　　我刚被坑了三万，我讨厌这里还来不及，怎么会愿意再给这里送钱！
　　经理刚刷了我的卡，这会儿还站t在前台。听到我们还要继续住，经理立马笑道，“唐小姐，房间您随便选，第一晚算我赠送您的，给您免费。”
　　见我三万块钱眼睛都不眨的就付了，估计是以为我是隐藏很好的富婆。
　　我不高兴的斜了眼经理，管他是怎么想的，但他说了免费，那我就不客气了！
　　我大手一点，要了最贵的星际穿越的主题房间。
　　前台开房的时候，江辰对着我摆了摆手，嫌弃的说他不愿意跟我俩待在一起，这里不需要他了，他先走了。
　　说完，也不等我回应他，他的身体就被黑烟覆盖，消失在我面前。
　　江辰一直在隐身，而我跟朔白下楼的时候，就撤掉了身上的隐身，所以现在我也不敢明目张胆的叫江辰，只能看着那团黑烟，轻轻点了点头。
　　前台递过来房卡，我和朔白坐电梯上楼。
　　进了房间，满目高科技，未来气息极强的装修都没能抚平我被坑三万块的心。
　　我闷闷不乐，问朔白，“就算要住酒店，也不用继续住这里啊。一块地板要我三万，他是真敢要价，这里简直是黑店！”
　　朔白坐进科技感极强的一颗圆形的蛋内。
　　其实就是一把椅子，只是外壳做成了蛋形，看上去很像星际电影中，星际战士休息的休眠仓。
　　朔白盘膝坐进去，见我一脸郁闷，他看着我浅笑道，“那你想不想想钱加倍的要回来？”
　　闻言，我眼睛顿时一亮，“朔白，你有什么好主意？”
　　“这家酒店闹鬼。”朔白道。
　　我愣了下，随后反应过来，兴奋的笑道，“你的意思是我们装神弄鬼吓唬他们，让他们把钱吐出来？”
　　朔白无奈，“不是装神弄鬼，是这家酒店真的有鬼。住一晚，你就知道了。”
　　「二更结束。谢谢千尘的花花，比心！！」

305上门来求
　　经过一番折腾，现在已经是半夜了。
　　朔白说住一晚就能知道，看现在的时间，估计过不了多久，我就能知道酒店里藏着什么猫腻。
　　朔白闭目打坐，调理体内气息。
　　我坐进他旁边的蛋壳里，炼气吐纳。
　　明明白天炼气的时候，我还感觉到体内灵力并没有增强。可现在，调动灵力在体内循环，灵力这一流动，我就感觉到小腹处有绵绵不断的灵力涌出来。
　　并且，随着灵力在体内流动，我的意识里一片清明。我仿佛身处一片平静的湖泊之上，水面如镜，我漂浮在上面，水面不含一丝的涟漪。
　　心如止水，不掺杂丝毫杂念，说的应该就是这个境界吧？
　　不知过了多久，水面突然荡开一圈圈涟漪，水波纹出现的越来越急，一圈圈的波纹传递给我，带来阴冷的寒意。
　　我惊了下，这是阴气！
　　我猛然睁开眼，朔白也在这是把眼睛睁开。
　　他看向我，“神力果然玄妙，让你进步如此快。看来你也探查到了。”
　　听到他这么说，我才反应过来我刚才的感觉到底是什么。
　　那是感知力！
　　野兽有着天生的对危险的感知，哪怕它们在睡觉，它们也能随时感知到周围的危险。这种能力是人类没有的。
　　随着灵力增强，我不止感官上变得比普通人敏锐，我还比普通人多了对危险的感知！
　　哪怕我在心无旁骛的打坐运功，灵力制造出来的感知力也在保护着我的安全。
　　难怪修道之人都追求力量，力量变强带来的好处太多了。这种感觉也太爽了！
　　我收敛心中激动，对朔白点头，“我感觉到了阴气，鬼出来了。”
　　说着话，我起身，就打算往外走。
　　朔白叫住我，“去做什么？”
　　他的问题把我问懵了，我疑惑的看向他，“当然是去抓鬼。”
　　我们留在这，不就是为了抓鬼吗？
　　“不去。”朔白道，“唐宁，我们要等他们来求我们，只有他们主动来求，你才能把你的钱加倍要回来。”
　　我想了下，的确是这个道理。
　　俗话说得好，上赶着的不是好买卖。
　　我主动去抓鬼，搞不好人家还觉得我多管闲事，甚至说我骗人都有可能。我才不要出力不讨好。
　　我重新坐回蛋壳里，反正等着也是等着，闲来无事，我向朔白打听起了江辰的消息。
　　目前为止，我只知道江辰是酆都鬼王，他与凤南笙是旧识，其他的，我一概不知。
　　我问朔白，“以江辰的身份，谁敢封印他？”
　　江辰虽然不是神，但他爹是啊。他是酆都的太子爷，酆都大帝掌管十八层地狱，那里面都是穷凶极恶的亡命之徒。江辰被害，酆都大帝若被惹怒，那必定会引起一场大战。
　　江辰身份如此敏感，他当初是被谁封印的？而且，他被封印，他老爹为啥没管他？
　　朔白看我一眼，他似是不想提这件事，但随后也不知他想到了什么，改了主意对着我道，“具体是谁封印的他，我也不清楚，但我知道他被封印的原因。他被封印与当年九大神棺消失有关。”
　　当年，比天界更高一级的神明部落还存在。部落里的公主掌控着九大神棺，突然有一天，没人知道发生了什么，公主毫无征兆的遣散了九大神棺。
　　九大神棺消失在三界各处。没了九大神棺的庇护，天界对部落发起进攻。战斗最后的结局是天界大胜，部落被冠以魔族之名，封印进魔窟之中。
　　江辰是在天界对部落发起进攻前，被封印的。
　　朔白讲的这段故事，我知道。
　　没了九大神棺，部落跌落神坛，一部分族人和魔族一起被封印进魔窟，另一部分族人逃过一劫。
　　这部分族人就是老道士和星巫他们。他们聚集在一起，寻找九大神棺，打算重建部落辉煌。
　　说真的，知道这件事的前因后果后，我甚至能与老道士他们共情。
　　部落公主这不是没事找事吗？九大神棺让她的部落尊贵又强大。是她莫名其妙的行为害了她的部落与族人。
　　我虽然觉得部落公主做法不对，但我也没觉得老道士他们是好人，毕竟他们可是盯着我，时刻想要我命的人。
　　我捋了捋时间线，“九大神棺消失，江辰就被封印了，难道他知道九大神棺的下落？”
　　朔白摇头，“他知道什么，这个我就不清楚了。但我知道封印他的人必定不一般，他被封印，酆都大帝都没做出任何反应。”
　　我感到惊讶，“难道封印江辰的人，酆都大帝都惹不起？”
　　“有这个可能，但不是绝对，”朔白道，“还有一种可能是酆都大帝知道封印江辰是为了江辰好，所以这么多年才没管过江辰。”
　　朔白看事情果然比我全面，我只能看到其一，而朔白能将整件事看的透彻。
　　我想了下，又问道，“朔白，江辰和凤南笙认识，这件事你知道吗？”
　　朔白点头，“知道。”
　　话音未落，房门突然被敲响，伴随着焦急的呼喊。
　　“唐小姐，请问您睡了吗？我是酒店刘经理，我有事想麻烦您，请您打开门好吗？”
　　我看朔白一眼。
　　朔白回我一个别急的眼神，然后他开口道，“现在是凌晨两点，当然睡觉了。你们酒店没事吧？大晚上敲客人的房门！”
　　要不是朔白就坐在我旁边，我能清楚看到他的表情。否则只听他声音，我绝对会认为他刚被吵醒，正满腹的怨气。
　　我抬起手，默默的给朔白点了一个赞。
　　今天我算是开眼了，敢情影帝在这儿呢，影坛欠他一个小金人！
　　门外，刘经理的想法显然跟我一样，他以为朔白被吵醒生气了，声音更加谄媚，讨好的道，“柳大爷，我知道您是仙家爷爷，要不是被逼没办法，给我几个胆子，我也不敢来打扰您休息啊。
　　您楼下的房间出了事，求您出山，帮忙去看看。帮人解决问题，您也涨功德不是？当然了，香火钱，我绝对不会少了唐小姐。”
　　刘经理这番话把我听愣了。
　　我不解的看向朔白，小声问他，“刘经理怎么会知道你是仙家？”

306老油条耍诈
　　“他应该是看出来的，”说着话，朔白站起身，“在这种地方当经理的人，不止是人精，懂点旁门左道也正常。”
　　有钱人纵情声色的场所，出入这里的人鱼龙混杂，能把这里管理好，此人必定不是寻常人。
　　我一边觉得朔白说的有道理，一边又觉得奇怪，“他看出了你是仙家，那他还敢坑我三万？”
　　“正是看出来了才坑的。”
　　朔白道，“仙家若因为钱财跟人类起冲突，会影响自身修行。所以他笃定不管他要多少，我们都会给，他才开得口。也正因为他懂点手段，他检查房间，看到地板被雷劈坏，他才容易接受这件事，没有觉得奇怪。”
　　朔白这样一说，我倒是想起来了。
　　当时检查房间受损情况，看到被雷击中，烧焦的地板，刘经理还小声嘟囔了一句，这是雷击木，能卖钱。
　　他声音很小，我没听准确，问他在说什么，他立马转移了话题。当时t我没多想，现在回想，他的表现的确像是懂行的。
　　确定这一点后，我更加不喜欢刘经理这个人了。
　　这不要钱不要命吗？竟然敢坑仙家的钱！
　　我冷哼一声，“他也不怕仙家报复他！”
　　“正统仙家不会跟一个人类计较，更不会为了一点钱财做有损前程的事。”朔白道，“就算真的生气，仙家也顶多给酒店找点麻烦。酒店出事，他借着解决麻烦，是不是又可以捞一笔？”
　　闻言，我一言难尽的瞪大眼睛，“这人还真是钻钱眼里了！”坑了客人坑老板，上面下面的钱，他是都拿。
　　“知道他是这样的人，一会儿要价别客气，”朔白坏笑下，“他没少坑别人，我们坑他是在做好事，帮别人出气。”
　　我看着朔白，没忍住笑出了声。
　　朔白侧头看我，有些疑惑。
　　我伸手抱住他的胳膊，开心的往他怀里钻，“朔白，你放心，我没有心理负担。他坑了我三万，那笔钱，我绝对加倍要回来！”
　　朔白昂起头，任由我钻进他怀里，脑袋在他锁骨处来回滚动。
　　凸起的喉结上下滑动下，他声音低沉，“唐宁，你再闹下去，这笔生意我们就不做了。”
　　不做生意，变成做其他的事情。
　　我听懂朔白话中含义，赶忙从他怀里出来，“朔白，我们先把钱赚回来！”
　　说完，我松开朔白，跑过去打开房门。
　　刘经理焦急的站在门外，瞧见房门打开，他赶忙对着我道，“唐小姐，不……应该叫您唐仙姑。楼下要出人命了，您赶紧跟我去看看。”
　　说着话，他就要伸手拽我。
　　我向后退一步，躲开他的手，冷着脸对他道，“刘经理，这笔生意，我还没同意接。”
　　闻言，刘经理脸色变了变，他转头看向朔白，“柳大爷，仙家爷爷，人命金贵，您在这里，若见死不救，对您恐造成不好的影响。我知道我之前得罪二位了，我给二位赔礼道歉，您二位大人不计小人过，把小人当个屁给放了，好不好？”
　　当真是能屈能伸，是个人物。就这几句话，多少人是压根就说不出口的。
　　虽然瞧不起这种人，但活该这种人赚钱！
　　“我只听堂口仙姑的。”朔白冷声回刘经理。
　　刘经理本想越过我，让朔白直接答应帮忙。现在听到朔白这样说，他又把目光再次看向我。
　　“唐仙姑，要是有人因你而死，你也会内疚的，对吧？您是个好人，可千万别因为跟我怄气，做出让自己后悔的事情。”
　　“刘经理，你到底是来求我的，还是来道德绑架我的？这一套一套的，道德绑架起来，你还没完没了了！”我毫不客气的打断他，冷声道，“楼下那人是生是死，跟我有什么关系，他是我杀的吗？我为何要为他的死负责内疚？他在你管理的酒店出事，该负责的人，该内疚的人都是你！”
　　我才十九岁，很年轻，这个年纪的女孩大部分脸皮薄，刘经理又能说会道，被他这样一说，基本上就不知道拒绝了。
　　所以我干脆的反应出乎了刘经理的预料，他神色僵了一瞬，随后又扬起讨好的笑容，“唐仙姑，我没有道德绑架您的意思，我只是着急，万一出了人命，这件事就闹大了。我知道我之前得罪了您，这样，我把钱全退给您，您看行吗？”
　　终于说到钱了。刘经理就是个铁公鸡，让他吐出钱来可真不容易。
　　虽然说到了我在意的，但我也没着急答应他，毕竟只把钱要回来还不行，我还要坑他一笔！
　　我道，“香火钱一会儿再提，先跟我讲讲楼下的情况，楼下出什么事了？”
　　见我有希望答应，刘经理赶忙道，“有一个客人被鬼上身了，他咬伤了他的女伴，女伴逃出房间，大喊救命，我们才发现了出事。女伴浑身是血，已经被我们送医院了，现在房间里只留有男客人。
　　我带着五个保安，把男客人绑了起来，但也不知道能绑他多久。唐仙姑，您跟我下去看看吧。”
　　刘经理额头布满冷汗，是真的在怕了。
　　不过我不觉得他是在担心男客人的命，他怕的应该是他自己工作不保。酒店出人命这是大事，肯定要有人负责。
　　我接下这件事，即救了男客人性命，又帮刘经理保住了他的工作。
　　这样一想，我多要一点香火钱，简直理所当然。
　　我看着刘经理，想了想，咬着牙道，“刘经理，事后香火钱，我要六万！”
　　他坑我三万，我要六万，翻了一倍！
　　听到我喊出的价钱，朔白神色微惊，转头看我。
　　看到他微变的脸，我心里突然发慌，我不会是要多了吧？
　　这种想法刚升起来，我就听到刘经理非常爽快的道，“没问题，唐仙姑，现在您可以跟我下楼了吧？”
　　见他这样爽快，我立马就后悔了。
　　完了，要少了！
　　果然，我还是太年轻，跟这种老油条打交道，只有吃亏的份！
　　不过条件已经说出口了，我就算后悔也不能再坐地起价。我点点头，十分不情愿的跟着刘经理下了楼。
　　因为就隔着一层楼，我们没坐电梯，走逃生通道下去。
　　很快到了房间门口，刘经理拿出房卡开门时，朔白突然开口，“刘经理，这笔生意得涨价。”
　　别说刘经理，听到朔白这样说，我都愣住了。
　　“朔白，这……”这不好吧？
　　显得咱多没诚信！
　　当着刘经理的面，我和朔白不好起内部分歧，所以余下的话，我没说出口。
　　但朔白明显看懂了我的意思，他神色不变，对着刘经理道，“这笔生意不好做，刘经理心里清楚。”
　　刘经理咬了咬牙，“没问题，涨价就涨价，只要您把活干好，把人救下来，多少钱，您说了算。”
　　听到他俩的对话，我还有啥不明白的？
　　我顿时就火了。
　　这个老油条他耍诈！他刚才没跟我们说实话！
　　「二更结束，感谢千尘是我的，卡布仙女，两位小仙女的花花。比心！！很感谢支持叶子。」

307八阳阵
　　幸好朔白察觉到了，否则我就再一次被这个老油条坑了。
　　我狠狠瞪刘经理一眼。
　　本来就烦他，这会儿更厌恶了。
　　刘经理不是一般人，我如此明显的给他甩脸子，他就跟没看到一样。
　　他整理下表情，对着朔白客气的道，“仙家爷爷，还没进去，隔着门，您就察觉到了里面的情况不简单，您果真本领高强，是救苦救难的大神仙。”
　　朔白没理他的溜须拍马，一双黑眸看向门内，“这里面的是煞气作祟。”
　　闻言，刘经理眼睛一亮，看向朔白的眼神多了几分真诚的敬意。
　　“仙家爷爷，您说的没错，是煞气，而且还是很厉害的煞气。”刘经理道，“要是阴鬼，我就处理了，这煞气棘手，我本事小，弄不来。”
　　还真让朔白猜对了，刘经理是会点手段的，并且本领还应该不低。所以他才能看出朔白是仙家，同时他也还有胆子坑仙姑的钱。
　　我之所以觉得他本领不低，是因为他能分辨出阴煞之气。
　　人们常说阴煞，但其实阴气和煞气是两种不同的气息。
　　只要是鬼，不管这只鬼有多弱小，他身上都一定有阴气。鬼修炼到一定的程度，体内才会生出煞气。也可以把煞气理解成是阴气的进化形态。
　　体内气息都进化了，小鬼理所当然也会跟着进化，就会变成厉鬼。所以阴气多指弱小的鬼，但只要出现了煞气，那对方等级必定厉鬼往上。
　　像江辰这种等级的，他身上基本已感觉不到阴气，满身皆是血煞。
　　刘经理刚才说的那句，要是阴鬼他就解决了。也就是说他斗得过小鬼，但打不过厉鬼。
　　这时，刘经理刷卡把门打开了。
　　门向着屋内展开，房门打开的一瞬，一股寒气从屋里扑面而来。好似我们面前的不是酒店房间，而是冷库库房。
　　刘经理立马冷的打个寒颤。
　　我体内有灵力，帮我抵御了煞气的阴寒，所以我虽感觉到了冷，但却没冷到刘经理那种程度。
　　见我神色不变，一副丝毫不受影响的样子，刘经理愣了愣，随后看向我的目光改变，恭敬对我道，“唐仙姑，是我狗眼看人低了。”
　　见我年纪小，就不把我当回事儿。现在看出来我比他修为高了！
　　我冷哼一声，就问你这脸打的疼不疼！
　　朔白进入屋内，我没理刘经理，跟着跑进去。
　　进了屋，看到坐在床上的男客人，我不禁愣了下。
　　竟然是电梯里遇到的那对小情侣。
　　我和朔白换了房间，所以房间才在他俩上面。根据酒店布局，房间层数越高，房价越贵。我和朔白是顶级套房，他俩房间在我俩房间的下面，价钱当然也不便宜。
　　别看这对小情侣年纪小，钱倒是不少。
　　我边瞎琢磨边观察房间。
　　这是以狼人杀为主题的角色扮演房间，房间正中间是一张两米多的，装扮成树桩模样的大床t。大床一左一右有两个山洞，一个山洞上方雕刻狼头，另一个山洞上方雕刻村民。
　　见我盯着山洞看，刘经理给我解释，两个山洞是抽身份牌的地方，身份牌摆放是随即的，并不是说雕刻狼头的山洞里就一定是狼人身份。
　　两个人拿到身份牌以后，就可以出来对比身份高低。身份高的人可以惩罚身份低的人。
　　说到惩罚，刘经理往山洞旁边看了一眼。
　　我沿着刘经理的视线看过去。山洞造的很逼真，是石头的灰白色，山洞旁边挂着绿色植被的点缀。
　　仔细看这些绿色植被上结有许多的果子，而这些果子全都是令人脸红心跳的玩具，有比黄瓜还要大的，还有手铐和脚镣……
　　我只看了一眼就觉得脸颊发烫，赶忙移开了目光。
　　“我们做的是这种生意，房间里摆着这些，很正常。”刘经理低声给我解释。
　　我没理他，转头看向床上的男生。
　　床品上撒着大片的鲜血，这些血从床上滴在地板上，痕迹一直蔓延到房门。很明显这些血痕是女生逃命时候留下的痕迹。
　　为了不吓到其他房间的客人，门外走廊上的血迹已经被清理了，但房间里的没人管。
　　从出血量看，女生伤得不轻啊。
　　此时，男生被五花大绑的扔在床上，他躺在一片鲜血之上，侧脸被血染红，满脸阴狠，呲牙瞪眼的样子活像一头被困住的野兽。
　　床四周席地而坐八个青年，他们盘腿坐在地上，被房间里的阴寒之气冻得不停打着哆嗦。看他们的穿着，他们都是酒店工作人员，穿着酒店统一发配的黑色羽绒大衣。
　　瞧见刘经理来了，立马有男生哆哆嗦嗦的问，“刘经理，这个房间太邪门了，越来越冷了。我们能出去了吗？我感觉我屁股都跟地板冻一块去了。”
　　不是夸张，是他们真的冷。
　　他们身下地板上甚至结出了一层薄薄的冰，他们八个是坐在冰上的，并且有几个阳气弱的，发梢和眉毛上都凝结出了白霜。
　　以他们的身体为界限，他们身后地板上是没有冰的，因为厉鬼散发出的煞气被他们身上天然的阳气给阻挡住了。也正因为有他们八个坐镇，被厉鬼附体的男生才能被绳子绑住，否则仅靠绳子想困住厉鬼，这怎么可能？
　　这是八阳阵，而且很明显，阵法是刘经理摆出来的。
　　摆阵的人当然是有修为的人效果最好，但这里找不齐八个有修为的人，刘经理就用八个属龙或属虎的童子身的男人代替。他们身上阳气旺，能暂时起到困住厉鬼的目的。
　　之前找我和朔白的时候，刘经理那么着急，估计就是担心这八个人会因阳气减弱而困不住厉鬼。厉鬼一旦挣脱，这八个男人就会有生命危险。
　　幸好这种事没有发生。
　　我觉得这八个男生冒着生命危险帮了刘经理的大忙，并且人家也是真的冷。刘经理就算不感激他们，也得对他们客客气气的，事后还要给他们补偿。毕竟阳气减少对他们的身体是有影响的，他们八个今天过后，绝对会大病一场。
　　但令我没想到的是，听到男生的话，刘经理眼睛一瞪，凶巴巴的吼道，“你还想不想干？不想干现在就滚！我告诉你，外面多少人想进酒店工作呢，你走了，我立即招新人进来！”
　　被这样一吼，之前说话的男生脸色变了变，身体依旧因为寒冷在发抖，但他却闭了嘴，还再说话。
　　骂完男生，刘经理客气的对着朔白道，“仙家爷爷，您看这件事，您能管吗？”
　　不等朔白说话，我先忍不住了，“刘经理，若这件事我们管不了，你还打算继续用他们八个镇鬼吗？你不怕出人命吗！”
　　阳气弱，人会体弱多病。阳气无，人会立即丧命。经过这一晚上，他们八个需要非常长的时间才有可能把阳气补回来。
　　刘经理懂得布八阳阵，我不信他不懂这些！

308这只厉鬼收不了
　　我的话让刘经理脸色难看，只是不知道他是良心发现还是觉得我让他没了面子。
　　我虽然看不上刘经理，但现在毕竟在人家地盘上，搞不好一会儿还需要他帮忙，也不好把事情搞得太难看。
　　想到这，我又道，“这笔生意，我的堂口接了。刘经理，你让他们走吧。”
　　刘经理摆摆手。
　　听到我说这是在用他们镇鬼的时候，这八个男生就想走了。现在刘经理同意他们离开，他们立即爬起来。坐的时间长，腿麻了，但这也没耽误他们一拐一瘸离开的速度。
　　八个男生起身的时候，朔白就使用灵力控制住了厉鬼，让厉鬼没法起来闹事。
　　见到朔白只是用手指指着厉鬼，厉鬼就被压制的动弹不得，刘经理看向朔白的目光更崇拜了，双眼发光，好似下一秒，他就打算下跪拜师一样。
　　等八个男生走出房间，房门关上，朔白才解开对厉鬼的压制。
　　没了压制，厉鬼嗓子里发出野兽般的嘶吼，然后猛地跳起来，绑在他身上的绳子跟面条似的，瞬间就被他给扯拦了。
　　他停在半空，双臂展开，用力扩向身后，双手做爪状，指甲以肉眼可见的速度暴涨。
　　男生昂着头，他脖子上凸起黑色血管，并且可以清楚的看到有东西在黑色血管里蠕动，这些东西沿着凸起的血管往上爬，爬到男生脸上。
　　男生脸上瞬间出现黑色蜘蛛网状的血管脉络，并且这些血管也全部凸起，男生的眼睛似是被染色一般，慢慢变成了全黑。眨眼间男生看上去就像一头怪物了。
　　之前，男生只是意识不清，但他的样子还保持人类模样。但现在，他的样子开始改变了。
　　“仙家爷爷。”没了压制厉鬼的东西，厉鬼身上散发出来的煞气更浓，此时地板上已经遍布了寒霜，房间里温度更低。
　　刘经理忍受不住煞气，冷得不停打着哆嗦，牙齿发出嗒嗒嗒的声音。他看向朔白，哀求，“求仙家爷爷出手，收了这只厉鬼。再耽误下去，岳少爷怕是会有性命之忧。”
　　岳少爷？
　　我听出他话中重点。
　　敢情这个男生他认识，并且男生还是个富二代。难怪如此关心男生安危，刘经理当真是无利不起早！
　　不过他有句话说对了，再耽误下去，男生怕是会被折腾没命。
　　我看向朔白，“朔白，动手吧。”
　　朔白昂头看着半空中的男生，冷声说道，“这只鬼，我收不了。”
　　我一惊。
　　刘经理立马叫道，“什么！仙家爷爷，这种玩笑可不能开……”
　　话音未落，男生突然发出一声嘶吼，然后俯身冲向刘经理。
　　他变长的鬼爪向着刘经理的心口就抓过去。
　　刘经理之前只处理过小鬼，从没和厉鬼交过手。现在面对厉鬼的攻击，他瞬间就被吓傻了。面露惊恐的站在原地，完全忘记了做出反应。
　　他虽然讨厌，但我也不能让他死在我面前。
　　我立即侧身一步，挡在刘经理身前，同时双手快速结印，运起体内灵，对着攻过来的厉鬼打出一掌。
　　我的手掌与厉鬼的鬼爪相撞，发出砰的一声响。
　　灵力和煞气两种力量撞击，能量炸开，形成小型的冲击波，向周围扩散。
　　我被震得手臂发麻，向后退了一步，才站稳身体。
　　厉鬼也受到同样的冲击，身体向后飞去。他只是被我打飞了，但却没有受伤，所以稳住身体后，他再次朝我冲过来。
　　这次不等我出手，朔白扬手便打出一道符咒。
　　他用灵力画的符咒，闪烁着金光打入男生体内。
　　男生惨叫一声，身体受到重击，猛颤一下后，摔落到地上。
　　接着，金光从他体内飘出来，形成一条金色的绳索，将男生一圈圈的缠住。
　　男生挣扎，金光形成的绳索就勒他更紧，很快，绳子就勒进了男生皮肉里。
　　绳子深陷肉中，皮肉被勒的往外翻，鲜血渗透出来。
　　这要是人类，早疼的一动不动了。可这具身体不是厉鬼的，厉鬼不知道疼，他依旧控制着男生在剧烈挣扎。
　　男生身上的伤被绳子勒的更加严重。
　　我担忧的对朔白道，“朔白，这样不行。”
　　厉鬼没把男生弄死，朔白先把男生给勒死了。
　　朔白走过来，停在男生身侧。
　　厉鬼操控着男生对朔白呲牙，露出一脸的凶相。
　　朔白没理会厉鬼的挑衅，他伸出手，将手掌放到男生额头上，接着，他低声吟唱出一段咒文。
　　我不知道这段咒文是什么，但传入耳中，却带给我一种内心安宁的感觉。
　　厉鬼也被咒文安抚，很快就像睡着了一般，安静的躺在地上，不再挣扎。
　　处理好厉鬼，我才转头看向被我护在身后的刘经理。
　　刘经理已经吓得坐地上了，双腿不停发颤，脸色惨白的厉害。
　　他瞪大眼睛，缓了好一会儿，才回过神来。
　　“唐……唐仙姑，多，多谢，您救了我一命。”
　　不用道谢，反正最后收钱的时候，我会把t救命之恩换成钱的。
　　心里这样想，但嘴上不能这样说。
　　我摆摆手，对刘经理说举手之劳，然后又问他，能不能站起来？
　　刘经理点头，一边哆哆嗦嗦爬起来，一边对朔白道，“仙家爷爷，趁现在控制住了厉鬼，赶紧把厉鬼收了吧。岳少爷伤得挺重的，这得送医院。”
　　“我说了，这鬼今天收不了。”朔白冷声说道。
　　刘经理终于意识到朔白不是在开玩笑，他想了下，“是因为钱吗？仙家爷爷，您说多少就是多少，救人要紧……”
　　“不是钱的事，”我道，“这只鬼收不了，是因为这只厉鬼不在这里。”
　　这个是刚才我打了厉鬼一掌，得到的结论。
　　就算我灵力不够强，我使用出的力量也是厉鬼的克星。他可以只受到一点点的伤害，但他绝不可能一点痕迹，一点感觉都没有。
　　所以从刚才那一掌打完，我就意识到，男孩体内没有厉鬼，他只是被煞气操控了。
　　朔白看向我的目光流露出赞许，仿佛在看一个让他满意的徒弟。
　　他道，“操控他的厉鬼在别处，我们找到厉鬼藏身之处，才能解决厉鬼，救下他。”
　　听到朔白这样说，刘经理赶忙道，“仙家爷爷，那您能找到厉鬼吗？咱们赶紧去吧，岳少爷流了这么多血，他可千万不能死在这儿。”
　　一听刘经理就是害怕担责任。
　　朔白道，“这里唯一有价值的线索是煞气，可所有的厉鬼都有煞气，所以很难根据煞气找到其中一只厉鬼。”
　　听到朔白这样说，刘经理都要绝望了，“那怎么办？要不，我们现在就把岳少爷送医院吧？让他死在医院，总比死在我们酒店强。”
　　“我们是要去医院，不过不是带他去。”
　　朔白道，“我检查了他的身体，他阳气不弱，这说明他被厉鬼盯上的时间并不长。他之前应该是去了什么地方，才突然厉鬼盯上。我们现在去医院，问问与他在一起的那名女生。来酒店之前，他们去过哪里。”
　　「二更结束！！感谢各位小仙女的支持！！欢迎提意见哦，所有人的留言，叶子都会看的。多多给叶子留言哦」

309花海追女孩
　　听到有调查的方向，刘经理是一刻不敢耽误，立马叫了车。
　　我们跟着刘经理坐电梯到地下车库，车已经停在电梯口了。
　　下了电梯就上车。
　　我第一次有这样的待遇，有种自己是重要人物的错觉。
　　到了医院，在刘经理带领下，我们也很快见到受伤的女孩。
　　女孩身上的伤经过了处理，单人病房里，她脸色惨白的躺在床上睡觉，旁边挂着血袋子，正在输血。
　　刘经理问能不能叫醒女孩。
　　陪护立马摇头，“她情绪很不稳定，送来医院后一直大喊大叫有鬼，医生给她打了镇定，这才安静下来。她是在药物的作用下睡着的，就算强行叫醒她，脑子也是糊涂的。”
　　闻言，刘经理又着急起来。
　　心情一起一落的，此时他都快哭了。
　　“等她药效过去，岳少爷早被折磨死了。”
　　说着话，刘经理看向朔白，满眼期望。这会儿朔白就是他的救命稻草。
　　他哀求的问朔白，“仙家爷爷，您还有办法不？”
　　我也同样着急，厉鬼在谋害人命，我却没办法救人。
　　我道，“我把江辰叫来，他应该有办法找到厉鬼。”
　　鬼王不止是称号，更是实力。
　　让他号令全城厉鬼，通过厉鬼之间打探消息，应该能找到正在谋害岳少爷的那一只。
　　“能找到，但太慢了。”朔白道，“唐宁，你把徐路叫来。”
　　徐路是我堂口里唯一的鬼仙，是一只枉死的学生鬼。
　　我不知道朔白要做什么，但还是听话的请仙，把徐路请来了。
　　上次见面，徐路伤势严重，连一句完整的话都说不出来，现在才过去了几天，再见到他，他伤势基本痊愈了。
　　堂口有了碑王就是不一样，找到了组织，伤势痊愈都变快了。
　　徐路现身，朔白指着躺在床上昏睡的女孩，“上她的身。”
　　徐路转头看女孩一眼。
　　女孩身上的伤都是被咬出来的，伤口看上去触目惊心的，但其实并没有致命伤。她病情最严重的地方是失血过多。
　　徐路化作一阵鬼烟，飘进女孩体内。
　　接着，在徐路的操控下，女孩睁开了眼。
　　朔白又道，“问她，今天都去过哪里。”
　　女孩躺在床上，睁着一双眼睛，眼神逐渐变得麻木。片刻后，她眼神恢复光彩，徐路的声音从女孩口中发出来。
　　“她跟男朋友约会，记忆深刻的地方有三个，一个市中心喷泉花海，一个游乐场鬼屋，最后一个是情侣酒店。”
　　我震惊的听徐路说完这些。
　　“徐路，这些事，你是怎么知道的？”
　　徐路回答我，“我能共享她短时间内深刻的记忆。”
　　我瞪大眼睛。
　　我才知道他竟有这样的本事。
　　“多谢，你可以回去了。”对着徐路说完，朔白伸手拉起我的手，“唐宁，堂口仙家的本领，你需要更多的去了解。不止是出马仙的战斗力，他们擅长的领域，你也都要知道。”
　　我点头，深以为然。
　　要当好一个出马弟子，我需要学习和注意的地方还有很多。
　　刘经理能看到徐路，也能听到徐路讲话。
　　他一边拍马屁说我堂口仙家各个本领不凡，一边又加快脚步，着急的领着我和朔白往外走。
　　“仙家爷爷，唐仙姑，我们先去游乐场鬼屋怎么样？”
　　上车后，刘经理询问我俩意见，“市中心喷泉在闹市区，闹市区人流量大，阳气重，这种地方一般不会碰到阴邪之物。”
　　刘经理懂行，他说的这番话很有道理。
　　阳气就算伤不到阴邪之物，也会让阴邪之物感觉到不舒服。就像人一样，人肯定不会长久居住在一个时刻让他感到不舒服的地方。
　　所以阳气重的地方，很少能遇到鬼。
　　我赞同刘经理的话。
　　可朔白却道，“去市中心喷泉。”
　　我愣了下。
　　坐在副驾驶的刘经理也是一惊，他回头看向坐在后排的我和朔白，面露难色，犹豫下还是说道，“仙家爷爷，救人要紧，这种时候您千万别为了展现您的特立独行，带着我们浪费时间啊。”
　　刘经理这么说，我可就不高兴了。
　　我瞪着他，“刘经理，你若质疑我们的能力，那这笔生意我们就不接了，你另请高明去吧。”
　　刘经理脸色一变，吓得赶忙向我和朔白道歉。
　　他也是着急救人，向我们道歉后，我也就没再难为他。
　　现在是凌晨，路上车很少，即使是市中心也没有出现堵车。很快，我们就到了市中心广场的大喷泉。
　　这是莲城标志性建筑，位于中央大街最繁华的地段，广场中央建造一座大的音乐喷泉。每天定点会有音乐喷泉的表演。
　　广场上有卖各种东西的小摊贩，音乐喷泉没有表演的时间里，广场上会落有一群一群的白鸽。
　　白天的时候，广场上每日都是人来人往的。
　　现在是凌晨，广场上一个人都没有，几辆小贩摊车收拾整齐停在广场边缘。中央的喷泉此时是一池死水，仙女雕塑立于水中央，乳白色大理石的材质，在月色下泛着淡淡的银辉。
　　“仙家爷爷，这里连阴气都感觉不到，”刘经理着急找到厉鬼，一下车，就对着朔白说道，“厉鬼应该不在这里，对吧？仙家爷爷，我们换地方吧。”
　　“你别急，”不是我想怼他，是他实在太烦人了。
　　我道，“来都来了，检查一下，确定没事，这不是更好吗？”
　　我和刘经理说话时，朔白走到了喷泉旁边，他昂头盯着水池中的仙女雕像。
　　我走过去，沿着他的视线看向雕像，“朔白，这个雕像有问题吗？”
　　朔白没回答我，而是问刘经理，“这里白天有花海么？”
　　“没听说这里有举办跟鲜花有关的活动，而且来广场玩的，大部分是带孩子的宝妈，旁边小摊卖玩具的居多，卖花的没几个……”
　　说到这，刘经理像是突然想到什么，顿了下，又道，“我想起来了，岳少爷开房的时候，跟我提了一嘴，这个女孩是他今天刚追到手的，他花费了心思，白天的时候在广场上送给了女孩九百九十九朵百合。”
　　我嘴巴微张。
　　还果真是个富二代，九百九十九朵百合，不便宜啊。
　　我惊讶时，就听到朔白对刘经理道，“我要同样的花，同样的数量，现在就要，摆来这里。”

310画像中的女人
　　“仙家爷爷，你这不是为难我吗，大半夜的，我上哪儿弄这么多百合花？”刘经理一脸为难，“别说九百九十九朵，就是九十九朵都难。”
　　一家花店估计订不到这么多百合，白天的时候，能一家一家的花店找过去，可现在是半夜，如此数量的百合，是真的难办到。
　　朔白不理会刘经理的为难，只平静看着他道，“你若不想救人，那可以不做t。”
　　闻言，刘经理立马怂了，眼珠转了一圈，“仙家爷爷，您等着我，我马上帮您办到。”
　　说完，刘经理拿出手机，走到一旁打出几个电话。
　　不到半个小时，广场上就来了一辆小货车，小货车上拉的全是娇嫩欲滴的百合花。
　　车停下，车上下来两个工人。
　　“刘经理，您这是要求婚啊，到时候可得给兄弟们发喜糖。”一个工人开刘经理玩笑。
　　刘经理拍他胳膊一下，“别废话，快点给我布置起来。要跟岳少一样的布置，对了，九百九十九朵，一朵都不能给我少。”
　　“放心吧哥，给您干活，我们哪敢马虎。”
　　说完，两个工人忙了起来。
　　把花从车上搬下来，摆放在喷泉边上。
　　我看着满满一货车的百合花，一时震惊到不知道该说什么。
　　就凭这人脉，刘经理在莲城绝对是叫的上号的人物。
　　九百九十九朵百合花在喷泉旁边摆放出一个心形，心形的底部留有一条缝隙，而心形中央是空的。可以通过留有的缝隙走到心形中间的空地上。
　　摆好以后，刘经理就让两名工人走了。毕竟如果这里闹鬼，看到的人当然越少越好。
　　小货车开走，刘经理转头看向朔白，“仙家爷爷，都布置好了，接下来我们做什么？”
　　“我自己进去，你在这等我。”对着我说完，朔白纵身一跃，跳进了心形中央。
　　他面对石像，看着石像的脸，“已经按照你喜欢的布置了，你还不愿出来见我么？”
　　“唐仙姑，仙家爷爷这是在跟谁说话？”刘经理走到我旁边，低声问我，“那个雕像都在那立多少年了，从没听说出过怪事，仙家爷爷这是看出了什么？”
　　我转头看刘经理一眼。
　　刘经理像是被我怼怕了，赶忙对我说，“唐仙姑，我可一点没有质疑仙家爷爷的意思，我就只是单纯的好奇。你也知道，我也会点这方面的，当然是不能跟您二位比，但我也想长长见识，再深造深造不是……”
　　“是辉哥吗？”
　　这时，一个柔媚的女声突然从雕像里传出来。
　　我惊了下，赶忙转头看过去。
　　刘经理也吓了一跳，闭了嘴，瞪大眼睛看过去。
　　一团白雾从仙女雕像上飘了出来，白雾飘到朔白面前的百合花上，慢慢形成一个婀娜的女人形象。
　　只是一个缥缈的幻影，没有脸，看不见五官。
　　幻影的脚尖轻轻点在百合花上，月光照下来，幻影的身上散发出一层淡淡的银光，让她看上去像是从百合花中生出的精灵。
　　“为何要害人？”见正主出来了，朔白不再假装，冷声道，“你本是顽石，沾染人类之气得了道，这是你的造化。你为何要害人，自毁修行？”
　　“你不是辉哥！”幻影完全不理朔白说的话，她沉浸在自己的世界里，歇斯底里的喊道，“你跟白天的男人一样，都是骗子！你们为何要骗我，你们为何不带辉哥来见我！”
　　随着愤怒的喊叫，幻影身上的白气像是滴进了黑墨一般，迅速变黑。
　　周围温度骤降，铺在地上的百合花被覆盖上一层薄薄的冰。
　　“我要见辉哥！我和辉哥真心相爱，你们为什么不让我见他！我要杀了你们，把你们都杀光，我就能见到辉哥，就能跟辉哥在一起了！”
　　幻影彻底变成了一身煞气的厉鬼，她抬起手臂，抓向朔白。
　　朔白都是身有神力的人了，他当然不畏惧小小厉鬼。
　　他站在原地没动，厉鬼的鬼爪马上要刺到他的时候，他才突然抬手，扣住厉鬼的手腕。
　　他控制住了厉鬼的行动，但却没有下手杀了厉鬼。
　　他看着厉鬼道，“清醒过来，你只是一尊石像，你不是人类，没有人类的感情，更加没有跟人类谈过恋爱。顽石开智，这是上苍给你的修行机会，别浪费了。”
　　朔白是动物仙，他经历过艰难的修炼，所以他知道顽石开智有多难，他愿意给幻影机会。
　　可惜幻影满脑子都是辉哥，她压根不听朔白讲什么。
　　她奋力挣扎，发出不甘的尖锐嘶吼，“我要见辉哥，你们阻止我，我要杀了你们！杀了你们！”
　　她是厉鬼，鬼叫带来的声浪攻击刺激的我一阵耳鸣。
　　我赶忙捂住耳朵，张开嘴，缓解自己的不适。
　　刘经理修为远不如我，他受不住厉鬼的嘶吼，顿时被震的双耳流出鲜血。接着，他的鼻子，他的嘴也有鲜血流出来。
　　他张大嘴，却叫不出声，好似被人给掐住了脖子，一脸痛苦的跪在地上，双眼瞪大，哀求的看着我。
　　他在求我救他。
　　我赶忙看向朔白，喊道，“刘经理受不了厉鬼的嘶吼，而且厉鬼情绪这么激动，酒店的岳少也会影响到影响吧？朔白，别犹豫了，是她道缘浅，无缘修行，怪不得别人。”
　　朔白给过她机会，是她执迷不悟，醒不过来。
　　总不能为了这一尊石像，搭上两条人命。
　　“既然你无法苏醒，那就由我帮你结束你的罪恶。”
　　话落，朔白身后突然升起一道金光。
　　金光打在幻影的脸上，幻影惨叫一声，身体立即被打的向后飞去。
　　她重重摔在地上，又滚出好几个滚才终于停下来。
　　这一摔，让她受了重伤，她身上的黑色煞气开始消散。
　　随着黑气消失，女人没有变回之前的白影，而是现出了一具女人的身体。
　　女人穿着与仙女雕塑相同的银白色长裙，人侧躺在地上，闭着眼睛，一动不动。
　　黑气完全消失后，女人的身体从双脚开始消失，她的身体化作白色尘埃，飘散在空中。
　　只一击，女人就被朔白打的要灰飞烟灭了。
　　我仔细看清女人，打算看看石头生出了灵是不是跟雕塑长得一模一样。
　　可看清女人的脸，我整个人瞬间就惊呆了。
　　这张脸我见过，而且还是刚见过不久！
　　柳家老太爷让我跪的那副画像，画像中的女人就长这幅样子！
　　这个女人是谁呀，她会是那副画像中的人吗？
　　我惊呆的时候，并没有注意到朔白的表情。
　　等我注意到朔白时，他已经在紧张的抢救女人了。
　　「二更结束。感谢千尘的花花！！！谢谢，鞠躬。」

311仙君府
　　朔白不会医术，只能通过往女人体内注入灵力来暂时保住女人的命。
　　“别死啊。”朔白脸上是我没见过的紧张，他贴在女人身上的手，甚至都在控制不住的发抖。
　　他转头看向我，“把红姑叫来。”
　　红姑刚刚帮朔白护法七天，她需要休息，而且她明确的说了，近期不要找她。
　　这不是心疼红姑身体累，而是闭关的时候，强行叫醒她，是有可能影响到她修行的。
　　见我犹豫，朔白没再理我，而是自己以堂口掌堂大教主的身份把红姑叫了过来。
　　红姑每次出现，都会先出现一层红色的纱雾，缥缈又美丽。而这次，朔白下完命令，出现的却是一团猩红色如血一般的雾气！
　　像是一团血气，并且还在咕嘟咕嘟的冒泡翻涌。
　　没了美感和仙气，浓郁的妖气从血气中散发出来。
　　“我不是说了吗！我要闭关，不许叫我！”
　　砰！
　　随着阴冷的声音落下，一只火红色的巨大狐狸爪子从血气中伸出来。
　　“你们是想毁我修行么！”
　　红姑声音愤怒，甚至带着一丝不易察觉的杀气。
　　随着冷声的质问，一只巨大火红色狐狸从血气中走出来。
　　狐狸体型有三四米高，身后一条巨大的毛茸茸尾巴。一双狭长微微上扬的眼睛，黑色的眼球像是两颗点缀上去的黑珍珠。
　　即使是愤怒的样子，她看上去也是极美的。
　　难怪古代帝王会被狐狸精迷惑，不管是本体还是幻化人形，都美的无可挑剔。谁不想养一只这样的宠物？
　　“过来救人。”
　　听到朔白催促红姑，我顿时有一种他在火上浇油的感觉。红姑冲过去，一口把他脑袋咬下来，他都不冤！
　　他倒是先道个歉，说点好听的，然后再安排红姑干活啊。
　　这咋一点人情世故不懂？
　　我这叫一个操心，刚打算替朔白完成这些人情世故的时候，红姑转头看到了倒地的女人。
　　巨大的狐狸动作僵了一瞬，紧接着，狐狸跑向朔白，半路开始幻化，到朔白身旁时，红姑已经变为了人形。
　　她蹲在女人身旁，一边利索的变出银针帮女人施针救治，一边语气非常不好的质问朔白，“谁把她伤成这样的？凶手找到了吗？朔白，我刚救你一命，你就当是为了报我的救命之恩，答应我，找到伤她的人，把他弄死！”
　　我，“……”
　　这个要求，朔白是做不到了。
　　有了红姑，朔白不需要再帮女人输入灵力保命。他把手收回来，单膝跪地，面对着女人，一双黑眸轻垂，眸光无限温柔的落在女人的脸上。
　　看朔白的神色，他像是陷入了某种回忆里。
　　我没那么好的心态看他缅怀过去，我走过去，开口问他，“朔白，她是谁？”不会t又是某个跟他有过情感牵扯的小仙女吧？
　　我的本意是只想问清楚女人身份，可话说出口，连我自己都惊了下。
　　这尖酸的语调，好像嘴里含着一口醋，说出来的每一个字都沾染了酸气。
　　连专心帮女人医治的红姑都没忍住，回头看了我一眼。
　　我有些不好意思，但转念一想，我是朔白女朋友，他跟别的女人不清不楚，我有吃醋和质问的权利。
　　这样一想，我理直气壮多了，看向朔白的眼神都变得自信起来。
　　朔白被我的神色逗笑，轻抿了下唇，起身对我道，“如果她真的是那个人，她的名字叫仙灵，是天界掌管朝露百花的仙子，也是凤南笙的心上人。”
　　我惊了下，满眼疑惑。
　　凤南笙的心上人？
　　可凤南笙在寻找的转世的妻子不是我吗？不是我自恋，这些话是凤南笙亲口说的。
　　我疑惑道，“凤南笙不会是连媳妇儿都认错了吧？”
　　“他与仙灵之间的事比较复杂，”朔白道，“有时间细讲给你听。”
　　我点点头，随后又想到一件事，忙问道，“朔白，我的前世跟她是什么关系？”
　　我的前世是那个部落公主，仙灵是天界仙子，这种关系，我和她应该不会有深交。一是身份不对等。二是，部落被天界攻打后，天界就是我前世的仇人，我的前世怎么会跟仇人做朋友？
　　再者说了，以我俩的身份来看，就算要下跪，也该是她跪我。柳家老太爷让我跪她发誓，这个做法，我真的是看不懂。
　　似是没想到我会问这个问题，朔白神色微怔，随后疑惑的反问我，“你为何会这么问？你的前世与她立场不同，是敌对关系，你俩没有私交。你与她能有什么关系？”
　　朔白的话印证了我的想法，但却对我没有任何帮助，我更疑惑柳家老太爷为何要我跪她发誓了。
　　我想不通，便打算把这件事说出来。朔白比我聪明，他或许能想到什么。
　　我张开口，正打算说时，红姑突然道，“她伤得很重，快要魂飞魄散了。阳世不适合她养伤，我要带她会香堂。”
　　“不行！”
　　红姑话落，朔白果断拒绝。
　　红姑惊讶。
　　我也是跟着一惊。
　　朔白看向昏死的仙灵，黑眸深邃，分辨不出他在想什么，也看不出他是真心还是假意。
　　他道，“她只是跟仙灵长得一模一样而已，她到底是不是仙灵，我们还不清楚。把不知底细的人带进香堂，会给堂口带来危险。”
　　香堂是堂口仙家的家，可以理解成公司宿舍，
　　这个地方是不允许外人进入，并且非本堂口仙家也进不去。因为这一特征，香堂对堂口仙家来说，是一个绝对安全的地方。
　　仙家受伤，可以躲进香堂里修养，甚至可以在香堂躲避仇家追杀。
　　这样一个被堂口仙家信任，绝对安全的地方。如果领进去一个心有歹念的人，这个堂口会出事的。
　　这不是危言耸听，有活生生的例子，仙姑刘香秀就是前车之鉴。
　　刘香秀没有考虑五个野仙兄弟的人品就收他们进了堂口，他们五个得以进入香堂。
　　在香堂里，仙家们都十分放松，对彼此没有任何防备。这给了心怀叵测的五兄弟机会，刘香秀的堂口这才遭受到灭顶之灾。
　　朔白的考虑是对的，所以就算被拒绝了，红姑也只是感到着急，并没有因此对朔白发脾气。
　　她皱起眉，看着朔白，焦急的道，“不能带去香堂，那你说，我该去哪里救她？你要是不想救她，你刚才就不该把我叫来，何苦为难我！”
　　“我已经想到可以去的地方了，绝对适合医治她。”朔白道。
　　红姑眼睛一亮，赶忙问，“哪里？”
　　“仙君府！”

312要报酬
　　朔白说的仙君府是凤南笙的府邸。
　　凤南笙是天界正神，天界有他的仙府。
　　凤凰仙府，灵力充沛，又能以凤南笙的身份拿到天界灵药，没有比这更合适仙灵养伤的地方了。
　　红姑心动了，可依旧有顾虑，她道，“仙君府位于天界地盘，你我只是地仙，没有去天界的资格。而她现在只是一缕游魂，她更没有上天的资格。仙君府再合适，可我们去不了！”
　　“能去，”朔白道，“凤凰在天界有仙府，在阳世有供奉他的寺庙。只要找到香火旺盛，供奉直通仙府的寺庙。让凤南笙以邀请信徒的名义邀请我们，我们就能进入他的仙府。”
　　红姑都听呆了，“朔白，这种话你可千万别让你三哥听到，白雁翎一生循规蹈矩，他要是知道你抖机灵蒙骗天界，他能代表天界把你就地正法。”
　　想到白雁翎那张冰块脸，我点点头，觉得红姑说的一点没错。
　　想到白雁翎，我就想起了林小秋。
　　伤筋动骨一百天，她一条腿断了，又不愿意当一百天的瘸子，只想快点恢复，也不知道她有没有瞎折腾？
　　我离家一周了，家里没有了我，也不知我爷我奶习不习惯？
　　想到爷爷奶奶，我心情瞬间变得不好。
　　我在这边调整心态，那边，红姑对朔白道，“言归正传，朔白，现在被供奉香火最多的神仙是财神爷，其他神仙寺庙早没落了。上神的寺庙都没了香火，凤南笙只是一只神鸟，上哪儿找供奉他的且还要香火旺盛的寺庙去？”
　　听到问题，我突然想起什么，赶忙拿出手机搜索。
　　确定自己的想法没问题后，我道，“我知道哪里有香火旺盛的凤凰庙！”
　　朔白和红姑都转头看向我。
　　手机打开着搜索页面，我对俩人道，“云省大山里有少数民族尼族，尼族对火很敬畏，火凤凰是他们一族的图腾，他们至今保持着祭祀，祈福的活动，那里的凤凰神庙常年香火不断。”
　　听完我说的话，红姑眼中燃起亮光。
　　朔白对红姑道，“我们各自收拾一下，然后尽快出发。”
　　红姑点头。
　　她要回香堂收拾一些药草，仙灵没办法带去香堂，她只能把仙灵交给朔白照顾。
　　可仙灵伤得太重了，红姑担心她走后，仙灵会出意外。
　　她一脸的不放心，可又不得不走，最后她转头看向我，“唐宁，借你锁魂棺一用。”
　　我对红姑没什么不放心的，再者说了，我很明白她借锁魂棺是为了救仙灵。
　　于是我很痛快的召唤出了锁魂棺。
　　随着我自身力量的增强，我能感觉出来，我对锁魂棺的控制力也变强了。
　　我甚至觉得如果是现在救朔白，我根本用不着放血，就能催动锁魂棺。
　　小巧的锁魂棺被我托在手中，我结剑指，指尖抵在锁魂棺的棺材盖上，把棺材盖慢慢打开。
　　红姑把昏死的仙灵抱过来，小心翼翼的，生怕弄疼她一样。
　　走到我身前后，红姑深吸口气，然后将插在仙灵头上的一根银针猛地拔出。
　　银针拔出后，似是疼的，仙灵小声的呻吟一声。
　　“姑娘，我这样做是为了救你，你忍一忍。”
　　说完，红姑快速念诵起法咒。
　　她的身体往外溢出一片红色薄雾，这些薄雾一层层的把仙灵包裹住，最后把仙灵裹成了一个红色木乃伊。
　　仙灵被完全包裹住后，红姑的身体就停止了往外溢出红色薄雾。
　　包裹仙灵也就用了两三分钟的时间，可红姑却像是跑完一场马拉松刚回来，她累的喘着粗气，额头豆大的汗珠沿着她的脸颊一颗颗的往下滚。
　　她险些抱不住仙灵，身体猛地摇晃了几下。
　　我吓了一跳，可我双手都在控制锁魂棺，也腾不出手扶她。
　　所幸摇晃几下后，她又找回了平衡。
　　红姑深呼吸几口气，接着，用力跺了三下脚，尖声喊道，“请姑娘入棺！”
　　话落，被裹成红色木乃伊的仙灵身体开始一圈圈的缩小，直到缩小到能放入锁魂棺才停下来。
　　红姑双手捧着，把变小的仙灵小心翼翼的放进棺材里。
　　仙灵入棺后，我立即盖上棺材盖，又往锁魂棺里输入了一些灵力。
　　做完这些，我看向红姑，担忧的问她，“红姑，你还好吗？”
　　我一开始并不知道那些红色纱雾是什么，但看到红姑现在的样子后，我猜到了。
　　那些红色纱雾是她的力量。
　　她用自己的灵力包裹住了仙灵，确保仙灵暂时保住性命。
　　红姑摇摇头，喘息着道，“我回香堂了，唐宁，姑娘就交给你了，一定不能让她出事。”
　　我点头，“我启动了锁魂棺，锁魂棺虽不会治愈她，但保她性命没问题。”
　　红姑扯了下唇角，她是想对我笑的，但她太累了，勾起的唇角在不停颤抖。
　　看着她，我一阵心疼。
　　“赶紧回香堂吧。”不等她说话，我先赶忙说道。
　　香堂里灵力充沛，比待在这里会让她觉得舒服些。
　　红姑点头，身影化作一团红色纱雾，飞入高空，消失不见。
　　我收起锁魂棺，然后跑到刘经理身旁，看了眼他受的伤。
　　他是被鬼的煞气所伤，这种伤送医院没用，普通人的医院治不了鬼伤人。t
　　但我还是问了刘经理一句，用不用把他送医院？
　　刘经理跟虾米似的，痛苦的侧躺在地上，他摇头，吃力的对我道，“不，不用。唐仙姑，麻烦您送我回酒店，我要亲眼看到岳少爷没事，我才能放心。”
　　这一刻，我都对刘经理的贪财讨厌不起来了，就凭他这个不要命的劲儿，这钱就该他赚！
　　送我们来的车停在路边，司机是普通人，他看不见仙灵也看不见红姑，只能看到我们几个在这边莫名其妙的忙活，然后刘经理就倒下了。
　　他听刘经理的话，没敢靠近我们。直到我叫他，司机才跑过来。
　　天黑看不清，直到距离近了，司机才看清刘经理五官都出血了！
　　他吓了一跳，“我还以为刘经理只是躺到了地上，没想到竟然是真受伤了！也没见有人打刘经理，难道真的有鬼？”
　　边把刘经理扶起来，司机边试探性的看向我，“唐仙姑，刚才这儿闹鬼了？”
　　“别瞎打听。”刘经理虚弱的开口。
　　看的出来，刘经理是很有威望的。
　　一句话就让司机不敢再问东问西了。
　　到了酒店，司机扶着刘经理，我和朔白跟在后面，去了岳少爷的房间。
　　绑在岳少爷身上的绳子已经消失了，岳少爷趴在地板上，闭着眼睛，是昏过去了。
　　看到岳少爷没事了，刘经理拿出手机，当场拨出去一个电话。
　　因为他伤的重，走动不方便，他就没换地方，这通电话当着我们的面打。
　　电话接通，刘经理立马满脸堆笑，谄媚的笑道，“岳总，很抱歉这个时间打扰您，但事关您儿子的生命安全，我不敢有耽搁……
　　岳总，您别急，您身体要紧，千万别急，您听我说完，岳少没事了，我一晚上没睡，把岳少的事搞定了。现在我跟岳少一起去医院……
　　对对对，哎呀，岳总，您这就太客气了，为岳少受伤，那是我应该做的事……”
　　我听不下去了。
　　难怪他不去医院，要来酒店。
　　这一身伤，他不能白受。他要让岳总知道他为岳少受了伤，从而达到对他的好处最大化。
　　这一趟，我敢肯定刘经理绝对不少赚！
　　那我应该找他要多少？
　　我琢磨的时候，我手机突然响了起来。
　　「二更结束。感谢千尘的花花。哈哈哈哈，感觉每天都在感谢她，铁粉！O(∩_∩)O哈哈~」

313他是好人
　　是一个陌生电话。
　　电话接通，对方是一个男人，语气有些冲。
　　“是唐宁吗？”男人问。
　　我愣了下，第一反应我得罪人了吗？
　　我带着疑惑，“是我。”
　　“很好，你还接电话，这事就好办。”男人道，“我是索菲大酒店的经理，你把我们的总统套房拆了，我不问你拆房子的原因，我就问你这件事你是想私了还是想去警局？”
　　闻言，我一下子想起那间被毁了的总统套房。
　　我付了一个星期的房费，堂口的牌位现在还摆在套房的书房里面。
　　我立马道，“我私了，房间里的东西你们别动，我马上回去。”
　　挂断电话，看到朔白略带疑惑的看着我，我把前因大概给朔白讲述一遍。
　　最后我道，“客厅连地板都毁了，房间是毁了个彻底，还不知道要赔多少钱。”
　　听我说完，朔白用眼神示意我看向刘经理。
　　朔白道，“把他带上。”
　　我瞬间明白朔白的用意。
　　一晚上的时间，我已经见识到刘经理非同寻常的人脉关系了，都在莲城，还都是酒店行业。刘经理肯定与索菲大酒店的经理认识。
　　带着刘经理去，我不仅不用赔钱，整件事还能非常顺利的解决掉。
　　想着，我转头看向刘经理，嘿嘿一笑，“刘经理，现在也该聊聊我们之间的报酬了。”
　　听完我说的情况，刘经理紧张的神色明显放松下来。
　　他对着我道，“唐仙姑，这件事您放心，包在我身上！我现在就给老周打电话，老周就是刚才给您打电话的酒店经理。对了，您是不是还有东西放在那边？用不用我让老周给您送过来？”
　　听他毫不客气的语调，好似这周经理是他的小弟一样。
　　我看着刘经理，摇摇头，说不用帮我送，我自己回去收拾。这件事能解决就好，别我回去收拾东西，对方不让我走。
　　刘经理笑着摆手，自信的道，“唐仙姑放心，这件事绝对帮您解决的漂漂亮亮的。”
　　说着话，刘经理拿着手机准备拨号，这时他像是突然想起什么，又抬头看向我，试探性的问我道，“唐仙姑，您要的报酬就只是解决掉这件事对吧？您还格外要钱不？”
　　说别人是守财奴，可能只是开玩笑，但这三个字用到刘经理身上，那绝对是如实描述。
　　我看着刘经理，有些无语。
　　刘经理似是理解错了我的表情，以为我这样是不高兴了，赶忙找补道，“六万，按您最开始说的价，然后再加上解决酒店的事情，您看这个报酬，您满意吗？”
　　他从岳总那里拿到的好处绝对比这多多了。
　　我对他到底能得到多少没兴趣，点头道，“可以，就按照你说的办。”
　　听到我这么说，刘经理生怕我反悔似的，立马给我转了帐，然后又给索菲的周经理打了电话。
　　电话打完，刘经理轻松高兴的对我道，“唐仙姑，搞定了，您现在可以过去收拾东西了。”
　　我点头，拉着朔白离开了情侣酒店。
　　此时天已经亮了，大街上人多了起来。
　　我和朔白打车去索菲酒店，赶上了早高峰，堵了一个多小时才到地方。
　　一进大堂，一个穿着西装的中年男人就朝我快步走过来，他脸上带着灿烂的笑，“唐仙姑是吧？您好，我是酒店经理周贵。刘哥已经把事情都安排明白了，您回房拿东西就好。”
　　提起刘经理，周贵十分尊敬，看样子倒真像是刘经理的小弟。
　　我心中再一次惊讶于刘经理惊人的社交能力。
　　周贵亲自带我们去了总统套房，他站在门外没进房间。
　　我和朔白走进去，把牌位全部收回行李箱里。
　　朔白看了眼我的行李箱，道，“我们现在要去云省，你带这么多行礼会不方便。”
　　我看向朔白，“难道要继续把行李箱寄存在酒店吗？”
　　说到这个，我有点肉疼。酒店房费是一笔不小的开销。
　　似是看出了我在心疼钱，朔白无奈的轻笑下，“你不是刚进账六万？”
　　“是进账三万。”我反驳道。
　　而且挣钱和往外拿钱能是一种感觉吗？这三万块钱，我还没捂热乎呢，就让我再拿给酒店，我不乐意。
　　朔白抬手，轻捏下我的脸，轻笑着道，“不想住酒店，那就租房子。你以后要留在莲城，肯定要有住的地方。”
　　“我也想租房，”我道，“可一直在出事，我哪有时间去找房子？”
　　“你刚刚是不是留了刘经理的电话？”朔白突然转移话题问我。
　　话题太跳跃，我一时没反应过来，微怔下才点头，“对。”
　　刘经理非要加我的联系方式，我拒绝不了，就加上了。
　　“给他打电话，”朔白道，“有他帮忙，你能在最短的时间里找到最合适的房子。”
　　闻言，我眼睛一亮。
　　还得是朔白，每个人有什么用，朔白全部一手掌控。
　　也就是幸好我是他老婆，我要是他的敌人，我甚至担心他把我卖了，我都在帮他数钱。
　　我拿出手机给刘经理打电话。
　　电话很快接通，刘经理笑着问我，“唐仙姑，您还有什么吩咐？”
　　刘经理是一个四十来岁的中年男人，被他一口一个您的称呼，我还是下意识的感到别扭。
　　我把我需要租房子的事情告诉刘经理，然后道，“刘经理，我刚来莲城，对莲城一点不熟悉，租房子也不知道该租哪里。你人脉广，帮帮我。
　　还有，我有急事要立马离开莲城，所以房子要尽快找好，最好今天就能找到。”
　　我话落，刘经理就爽快的笑起来，“唐仙姑，这不巧了吗？我前不久刚搬了新家，现在老房子还闲着，正打算出租呢。
　　虽说是老房子，但一点也不旧，小区也好，家具齐全，您可以直接拎包入住。只听我说，您看不见也白搭，要不这样，我找个人带您去看看房子？”
　　真痛快！
　　我发现刘经理简直就是一个百事通，在莲城，认识了刘经理，可以省去百分之八十的麻烦。
　　我赶忙说好。
　　刘经理问我，“唐仙姑，周贵是不是在你旁边？你把电话给他。”
　　我走出房间，把电话递给等在门外的周贵。
　　刘经理跟周贵说了几句，接着，周贵把电话还给我。
　　刘经理对我道，“唐仙姑，周贵带您去看房子，我已经跟他说好了。”
　　一个五星级酒店的经理当跑腿，带我去看房子？
　　周贵不会真是刘经理的小弟吧？
　　这样想着，我也这样问了出来。
　　“周经理，你和刘经理应该不是上下级的关系吧？”

314九婴回来
　　听到我这么问，周t贵愣了下。
　　随后，他客气的从我手里拿过行李箱，带着我们上了电梯。
　　这时他才道，“唐仙姑，我跟刘经理不是上下级关系，他是我的恩人，救过我全家的命。”
　　我点点头。
　　周贵说的救命之恩，应该是刘经理帮他家解决过灵异事件吧。刘经理会一点小手段，解决小鬼小妖之类的没问题。
　　我正想着，就听周贵又继续道，“当年我女儿重病，是刘经理的慈善基金捐款，我女儿才有钱接受治疗，才能活下来。现在我女儿认刘经理当了干爹，我能帮他做事，能帮到他的忙，我非常高兴。”
　　我惊了下，满脸的不敢相信。
　　“你说谁给你捐款？”我不可思议的问，“刘经理给你家捐了多少？”
　　“二百万。”
　　看到我惊讶的表情，周贵笑了下，“唐仙姑，刘经理是非常好的人，你刚来莲城，你不知道。一会儿到了大街上，你随便找个人问问，只要是本地人，没人不知道刘雄的名字。他建立的爱心基金帮了莲城很多人，他是我们莲城的大英雄。”
　　所以，刘经理贪财，是为了积攒钱财做好事？
　　我一下子觉得之前我一直想着跟他多要钱，我的形象有点负面了。
　　到了地下车库，周贵开车带我和朔白去看房子。
　　刘经理是一点没骗我，房子位于市中心，就在喷泉广场那条街上，是黄金地段的房子。房子不大，但两室一厅完全够我用了。
　　并且房子里家具齐全，连全家福和绿植都有，让我感觉这套房子，刘经理是压根没打算出租的。只是因为我用房，他才改变说辞。
　　一进屋，周贵就手忙脚乱收拾起墙上的照片，“当时搬家，走的匆忙，有些东西就没拿走。刘经理两口子又忙，这一忙就忘了回来收拾了。”
　　我看破不说破，对着周贵笑了笑。
　　一间主卧，一间儿童房。
　　儿童房里有一张大的学习桌，旁边的双人床上铺着床褥，上面还放着几个很可爱的毛绒玩具。但好在学习桌上收拾干净了，没有放其他东西。
　　我问周贵，这间房真的租给我吗？刘经理一家应该不会来这里居住了吧？
　　周贵点头，“唐仙姑，你放心，刘经理已经告诉我了，只要你满意这套房子，你可以立即入住。”
　　我点头，又确定了房租和支付方式。
　　都谈好以后，我拉着行李箱去了儿童房，把牌位拿出来，最后摆上香炉，给牌位们一个个的上香。
　　上完香，见红姑还没从香堂里出来，我想着还有时间，便打算出去买一些新鲜水果回来当贡品。
　　周贵跟着我一起下楼。
　　我对周贵说，我今天就要离开莲城，所以屋子里，刘经理家的东西，麻烦等我回来后再去收拾。
　　虽说仙家们平时都住香堂里，但谁敢确定，他们就一定不会往外跑。万一有人进入房间，撞见了他们怎么办？一是担心进去的人被吓到，二是担心我的仙家们冲撞到。
　　所以我不在家的时候，我不希望有任何人进入房间里。
　　周贵让我放心，刘经理一家都是很好的人，既然同意把房子租给我，那他们就不会做出闯入的事。
　　见我认真，周贵还是同意他会再叮嘱刘经理一遍。
　　周贵还要上班，把房门钥匙给我后，他就离开了。
　　我买了一袋子水果，往小区走时，忽然听到头顶有人叫我。
　　“小宁宁！我回来啦！小宁宁，你有没有想我？跟你分开的这段时间，我都想死你了，幸好你没出事，我好害怕我再也见不到你……”
　　絮絮叨叨，贱兮兮的声音。
　　不用看，只听声音我就知道是九婴！
　　我抬头，朝天空看去。
　　长得跟乌鸦一模一样的九婴朝我飞过来，他是打算像以前一样，落到我肩上的。但不等他靠近我，我揪出一颗葡萄，向着九婴就打了过去。
　　九婴显然没想到我会突然对他动手，毫无防备。等他反应过来，葡萄已经飞到他身前，他躲闪不开了。
　　他被葡萄打中，夸张的惨叫一声，然后身体在空中边转圈边往地上摔。
　　他舍不得摔疼他自己，所以他往我身上摔，意图让我接住他。
　　我冷冷瞪着他，一副他要敢靠近我，我会继续朝他出手的姿态。
　　见我是真的在生气，九婴挥动翅膀，稳住重心，飞到我身前，一双小眼睛看着我，眨了眨，“小宁宁，你是在生我的气吗？我怎么惹你生气啦？你告诉我，我向你道歉。”
　　他还有脸问我哪里惹我生气？
　　我跟赵一贵对上的时候，堂口里全是病弱，我手里没有能用的仙家！为了对抗，红姑把猫脸婆婆都叫来帮忙了！
　　可九婴呢？
　　他因为觉得我会必输，他怕死，所以他逃了！
　　逃了这么长时间，直到现在才回来！
　　他不是我堂口仙家，我不要求他必须跟我同生共死，但他逃跑了，现在回来，跟什么事都没发生过一样，与我亲近。这让我受不了！
　　我冷声，“九婴，你走吧。我不是你的公主。”
　　九婴慌了，“小宁宁，你是！是谁跟你胡说八道了什么吗？我告诉你，他们知道的都是假象，只有我知道事实，你就是我要找的公主殿下！”
　　听到他如此笃定，我更生气了。
　　我道，“我是公主，那我就更不要你了。你是我的护卫吗？我遇到危险，你跑的比我都快，你这样的护卫，我要不起！”
　　听到这，九婴终于搞清楚了我在气什么。
　　他嘿嘿一笑，讨好的对我道，“小宁宁，我不是不管你逃跑，我是搬救兵去了。堂口里没有能打的仙家，再不找点外援，咱不就只剩挨欺负的份儿了吗？小宁宁，我对你的心那是天地可鉴，我是一心一意为你着想的呀！”
　　九婴浑身上下，就这张嘴最好使。
　　我冷笑着看他，“你找来的外援呢？”
　　听到我这么说，九婴低下头，一副内疚不好意思的模样。
　　我忍不住了，嘲讽的冷笑，“我就知道，你什么都没找来，对不对？”
　　他还说别人胡说八道，我认识的人里，最能胡说八道的人就是他了！
　　我不想再跟他浪费时间，瞪他一眼后，抬脚往小区里走。
　　九婴追在我后面，“小宁宁，你脾气啥时候变这么急了，你倒是听人把话讲完呀！外援，我找到了！”
　　「二更解释。哇塞，继续感谢小仙女千尘是我的，所送的花花！！比心，爱你哦」

315铁树开花
　　这句话倒是出乎了我的意料。我停下脚步，昂头看向九婴。
　　“你的外援呢？”
　　九婴扭开鸟脑袋，眼神飘忽不敢看我，“那个……小宁宁，这件事情况有点复杂，你听我慢慢说。这个外援，我肯定是找到了。就是吧，我带着那帮人赶回来救你的时候，中途出了一点小意外。”
　　“什么小意外？”我直视九婴，强势的逼问。
　　九婴躲无可躲，只能如实说了。
　　他道，“中途的时候，南山那边突然传出了神药现世的传闻，他们被神药吸引，全……全跑南山去了。”
　　很难得，他还知道心虚，说话声音越来越小。
　　我冷笑下，一点失望没有，只觉得果然如此。
　　他把后援带到我面前，那才让我惊讶呢！
　　堂堂妖兽九婴，靠谱的事，那是一件不能干！
　　我盯着他，直到把九婴看的浑身不自在，我才冷笑着开口，“九婴，不止是他们被神药吸引，你也被吸引了吧？这段时间，你跟着他们一起找神药去了。”
　　换种说法，他宁愿去找不知是否存在的神药，他都不回来保护我！
　　听出我话中的讽刺，九婴嘿嘿笑道，“小宁宁，我不是不管你，我这样做也是有我的考虑。
　　你想啊，我现在就只是一只鸟，一点力量没有，我回来也帮不上忙。
　　我去找神药，万一我运气好，神药到手，我吃了神药恢复功力。小宁宁，那个时候，有我护着，谁还敢伤你分毫！”
　　我懒得再听他狡辩，往小区里走。
　　九婴追在我身后，絮絮叨叨的说他对我是一片真心，他愿意为我去死，我不要怀疑他的忠诚。
　　“小宁宁，我是部落里最忠心最勇猛的护卫！”说到这个，九婴一脸的自信。他仿佛已经忘记我因为啥生他气了。
　　这一刻，我忽然觉得我跟九婴生气是一件特别愚蠢的事情。
　　我干嘛要跟一个傻子生气，还把自己给气着了。
　　我不再搭理九婴。
　　在絮絮叨叨说了一堆自己很可靠的自夸之后，九婴突然问我，“小宁宁，你咋不问问我，我有没有得到神药？”
　　闻言，我心头一跳。
　　他这么说话几个意思，难不成他得到神药了？吃下神药恢复功力，难不成他不是废物小鸟了？
　　这样想着，我都不禁紧张起来。
　　我抬头看向飞在半空的九婴，问他，“你有没有得到神药？”
　　九婴看着我，双眼发光，嘿嘿一笑，“没有！”
　　我，“……”
　　这一瞬，好想掐死他！
　　这只鸟怎么能这t么贱！
　　我深吸口气，不再说话。
　　九婴靠近我，嘴里说个不停，“严格来说我也没输，因为大家都没得到神药。到了南山，大家是生怕神药被别人夺去，礼义廉耻全不要了，一见面就撕破脸。
　　场面那叫一个混乱，都分不清谁在打谁，那血飙一米来高，到处是行走的小喷泉。后来，人死差不多了，才有人发现铁树压根没开花。没开花，自然也就没有果子。也不知道这神药现世的消息是谁传出来的，现在各大势力都在找这个人，敢散播这样的谣言，一旦被找到，他必死。
　　要我说，这人这不吃饱了撑的，挑拨大家矛盾吗？各大势力都有弟子伤亡，这个人这一下等于是得罪了整个修真界。小宁宁，你说谁会这么无聊，撒这种谎话呀？”
　　我不搭理他，也一点不耽误他的持续输出。
　　他一个人说了一路，直到进入房间，看到坐在客厅里的朔白，他的嘴才卡壳一瞬。
　　紧接着，他发出尖锐的惊叫，“他，他，他，他痊愈了！我是见鬼了吗？他使用了灵珠棺的力量，他不是快死了吗？他怎么会痊愈！”
　　喊完，他像是想通了什么，又喊道，“他现在用的是天生阴命之人的身体？你们真的得到这具身体了？可是，这是神的身体，神怎么会把身体给你们使用！是我疯了，还是这个世界疯了！神都跟妖共用身体了！”
　　越说九婴越崩溃。
　　他落到朔白身前的茶几上，瞪大一双鸟眼睛死死盯着朔白，“蛇妖，这具身体里是不是有神力？”
　　朔白坐在沙发里，一双大长腿悠闲的交迭，他看着九婴，点头，“是。”
　　闻言，九婴更加受不了了。
　　他抬起一双翅膀，用大大的翅膀抱住小小的鸟脑袋，鸟身体左右摇晃，做出深受打击，要支撑不住昏倒的夸张表演。
　　我不爱看九婴发疯，提着新鲜水果进了儿童房。
　　学习桌被我改做了供桌，我往供桌上摆放贡品的时候，还能听到九婴的声音传进来。
　　只是这次，他不是在崩溃和哀嚎了，而是开始了巴结朔白。
　　九婴的八颗妖丹都被封印进了灵珠棺里，最后一颗也没在九婴身上，而是在朔白的手里。
　　这颗妖丹是当初打死九婴其中一颗脑袋的时候得到的。后来与九婴本体见面，九婴让朔白把第九颗妖丹给他，帮他完成完全体。
　　那个时候九婴要杀朔白，朔白当然不会帮敌人变得更加强大，所以第九颗妖丹就留在了朔白手中，一直到现在。
　　客厅里，九婴跟朔白套近乎，就是想朔白把第九颗妖丹还给他。
　　我给堂口仙家摆完贡品，从房间出来，就看到九婴站在朔白背后的沙发靠背上，他一只翅膀轻轻打在朔白肩上，给朔白锤肩膀。另一只翅膀展开，轻轻的给朔白扇风。
　　他语调谄媚，对朔白道，“蛇妖，你想啊，把妖丹还给我，我力量变强以后……”
　　“可以再杀我一次。”朔白接过九婴的话。
　　九婴愣了下，紧接着道，“蛇妖，人类有句话说的好，不打不相识。现在你是我们公主的男人，那你就是我们的驸马爷，我哪能干出伤害我们驸马爷的事呢？以前的事就让它过去，你已经迎来了新生，那下一个迎来新生的人也该是我了。你把妖丹还给我，我变得有能力，也能更好的保护公主。”
　　“遇到危险，你跑的比公主都快，公主可不敢要你的保护。”
　　一个娇媚的声音突然传来。
　　我转头看过去。
　　是红姑。
　　红姑换上了一身大红色的骑马装，干练明艳。
　　她手里拿着马鞭，美眸微转，看向九婴，“架打完了，你回来了，你回来的时机真好。这么会卡时间，你在这方面一定有过刻苦的研究吧？我一定向你虚心请教这方面的知识。”

316吸收妖丹
　　被红姑开脸嘲讽，九婴气得瞪眼。
　　“蛇妖，把妖丹给我！”九婴气道，“我恢复力量，干的第一件事就是要扒了这只骚狐狸的皮！小小地仙，竟也敢嘲笑上神，无法无天，欠收拾！”
　　“呦，我可怕死了，你还是上神呢？”红姑一点不怕九婴。
　　九婴更气了，挥动翅膀就要朝红姑扑过来。
　　“看我抓花你这张脸！”
　　豪言壮语刚放出去，九婴的爪子就被朔白伸手抓住了。
　　九婴飞不起来，撞在了朔白胳膊上。
　　“都别闹了，”朔白看向红姑，“收拾好了？”
　　说起正事，红姑认真起来，“可以出发了。”
　　“出发？”九婴一脸懵，“去哪儿？”
　　“我能不能提个要求，不带他。”
　　红姑嫌弃的看九婴一眼，“朔白，我们这次救的人身份不一般，这件事最好不要让九婴知道。”
　　“你这只狐狸怎么这么讨厌！”九婴气愤道，“我是公主殿下最忠诚的护卫，我才是最值得信任的，我比你可靠多了！”
　　九婴这话听得我想笑。
　　朔白这条命都是红姑救回来的，现在在我眼里，红姑的地位仅次于朔白。
　　“小宁宁，你帮我说句话呀！”九婴向我求助。
　　我没理他，看向朔白，“你拿主意，我没意见。”
　　“小宁宁，你没意见不行，你得有意见，蛇妖和死狐狸都看我不顺眼，他俩这是在排挤我……”
　　“带着他。”
　　九婴的尖叫在听到朔白所说话语的时候瞬间停住。
　　他转头看看朔白，又转头看向我，一张鸟脸，大大的懵。
　　“小宁宁，他说带着我，对吧？我没听错吧？”
　　不止九婴惊讶，红姑也同样不敢置信。
　　“朔白，你要带着他？姑娘是什么身份，他又是什么身份，他会对姑娘不利的！”
　　从见到仙灵的第一眼起，就能明显感觉到红姑对仙灵的尊敬和维护。
　　红姑是狐仙，仙灵是天界仙子，难道红姑受到过仙灵的恩惠？
　　我胡思乱想的时候，朔白做出了决定，带着九婴，说服红姑的理由是，九婴有用途。
　　红姑不信九婴能帮到忙，但她也拗不过朔白，只能不情愿的同意。
　　救仙灵需要抓紧时间，火车飞机再快，也快不过动物仙飞行的一日千里。
　　朔白拿出妖丹，九婴的一双小眼睛瞬间变大一圈。
　　我的心跟着提起来。
　　难道真的要把妖丹还给九婴吗？九婴可靠吗？
　　他现在跟我们在一起，那是因为他变弱了，他没有别的选择，他不是真心跟我们在一起的。
　　现在把妖丹还给他，一颗药丸的确不会让他变得有能力伤害我们，但拥有力量后，他能对我们作恶的几率就会变大。我不相信朔白想不到这些。
　　我看着朔白。
　　朔白手拿着妖丹，对九婴道，“九婴，我不信任你，所以这颗妖丹我不能给你。如果将来有一天，你能证明你是我们的伙伴，到那时，不用你提出来，这颗妖丹我自然会还你。”
　　九婴猛地伸长脖子，长长的鸟嘴咬向妖丹。
　　朔白侧身，很轻易就让九婴扑了一个空。
　　九婴眼睛盯着妖丹，小眼睛里写满了渴望，“我当然是你们的伙伴了，这还用证明吗！这咋证明！”
　　“很好证明，伙伴是愿意提供帮助的人。”朔白道，“我们现在要去云省，九婴，你愿意带我们飞过去么？”
　　九婴下意识的冷笑，“我堂堂神兽，你拿我当坐骑？！”
　　说完，他就反应过来，立马找补道，“当然也不是不行，我最乐意帮助朋友了，我愿意当你们的坐骑。蛇妖，现在可以把妖丹给我了吧？”
　　朔白看着九婴，又道，“伙伴是非常重要的人，不是这么简单就能认定一个人是不是伙伴的。所以九婴，你现在只可以吸一口妖丹中的灵力，妖丹还不能给你。”
　　“怎么能这样！”九婴不服，可妖丹在朔白手里，现在的他又打不过朔白，只能朔白说什么就是什么。
　　九婴是个能屈能伸的，话锋一转讨价还价道，“我要吸三口！”
　　朔白没再难为他，痛快的点头答应。
　　九婴跳到茶几上，接着他张开一对翅膀，对着朔白喊道，“把妖丹拿来。”
　　朔白走过去，把妖丹放到九婴身前，接着松开手。
　　妖丹便悬浮在了九婴身前。
　　九婴张开尖细的鸟嘴，深深吸口气。
　　随着他的吸气，妖丹往上飘，距离九婴的嘴越来越近，最后近到只要九婴稍稍低头，就能把妖丹吞进嘴里。
　　我盯着九婴。
　　这无疑对九婴是一种考验。
　　“他要把妖丹吃下去了！”红姑开口，语调厌恶，“朔白，我搞不懂你，他是一只妖兽，一生作恶，跟他同路，对我们没有好处。”
　　红姑话落，九婴便长长吐出一口气。与此同时，妖丹往下落。
　　如此循环两次，完成三次的吸气。
　　结束后，朔白把妖丹收起来，九婴抖了抖身上的毛，对着红姑冷哼道，“死狐狸，老子是神兽！”
　　吸完灵力，九婴身上的毛都变得油亮起来，说话也变得更有底气。
　　“我现在就带你们出发，”九婴t昂着鸟脑袋，骄傲的道，“我会向你们证明我是一个合格的伙伴！”
　　说完，九婴还狠狠瞪了红姑一眼。
　　他打开窗子跳出去，接着他的身体涌出大量黑烟。等黑烟散去，三颗脑袋的大鸟便出现在我们面前。
　　中间的鸟脑袋十分怀念的左边蹭蹭右边蹭蹭，“好久不见。”
　　朔白拉着我走过去，跳到九婴背后上。
　　红姑轻哼一声，“体内的力量都是煞气，冒出来的烟都是黑色的，还说自己是神兽，真有意思！”
　　说话时，红姑飞出窗子，向着九婴后背落下来。
　　只是还不等红姑落到后背上，九婴扇动翅膀，带着我和朔白就飞了出去。
　　“小宁宁，蛇妖，我只做你们两个的伙伴，我不做死狐狸的伙伴！”九婴道，“让她自己飞吧。”
　　要是平时，红姑自己飞没问题。但现在，红姑刚帮朔白守阵七天，还没来得及休息。现在赶到云省后，更是需要红姑继续医治。
　　路上反倒成了红姑唯一的休息时间。
　　我刚打算跟九婴说些好听话，让他同意红姑上来。可话还没说出口，我忽然听到不远处传来少女的笑声。
　　「二更结束。」

317幻梦蝶
　　这个笑声！
　　我立马紧张起来。
　　这是让我每日惶惶不安的噩梦，是悬在我头顶上的一把刀，所以听到声音，我瞬间就猜到了来人是谁。
　　是星巫！
　　我握紧拳头，昂头看过去。
　　果然，星巫穿着一身黑色萝莉装，坐在大熊肩头上。大裙摆下是一双穿着黑色靴子的脚，双脚一前一后摇晃着，嘴里叼着一根棒棒糖。
　　一派天真无邪的面容，谁能想到这其实是个杀人不眨眼的小恶魔。
　　我特意往她身后看了看，这次只有她一个人。
　　大熊像人一样直立行走，从高空一步步走下来。
　　“星巫！”九婴率先开口，“你这是什么意思，专门来挡我的路？”
　　“九婴，别往自己脸上贴金，我对你这个废物一点兴趣没有。”
　　把棒棒糖从嘴里拿出来，星巫用棒棒糖指着我，看向我的目光是不加掩饰的不屑。
　　她用命令的语气对我道，“唐宁，带上锁魂棺跟我走，我饶他们一命。”
　　她骄傲的样子，仿佛让我跟她走，是给了我多大的恩赐一样。
　　说真的，这几次碰面，我有些被她打怕了。现在见到她，心中有种下意识的恐惧。
　　我轻轻吐出一口气，看着星巫道，“神棺只要被使用，你就有办法追查到神棺下落，是吗？”
　　上次是朔白使用灵珠棺之后，这次是我使用锁魂棺之后。
　　锁魂棺一直在朔白手里，他俩是一起进我堂口的。没有频繁使用之前，很长的一段时间里，星巫他们都没有找来，所以我才得出这样的结论。
　　神棺没有被使用时，星巫他们是完全不知道神棺下落的。
　　神棺被使用时，星巫他们就能得到一些相关线索。只是这些线索并不明确，不会给予他们详细的地址，就算得到线索，他们也需要大范围寻找。
　　这也是为什么星巫他们找过来时，都是在神棺使用之后。他们有了范围线索，也需要时间寻找具体位置。
　　显然没想到我会突然问出这样的问题，星巫明显愣了下，随后她冷笑，一双黑亮的眸子射出愤怒的冷光。
　　“唐宁，你问这个做什么！你是在嘲笑我没用么！”
　　啊？
　　我一脸懵。
　　我承认我跟不上她的脑回路。
　　星巫怨毒的盯着我，“没错，我是没你有本事，你可以感知到每一个神棺的具体位置，但这又如何！你的本领马上就要为我所用，你会沦为我寻找神棺的工具！唐宁，你惹到我了，我现在想杀人。”
　　说完，星巫抬起手，指尖从我和朔白身上划过去，最后落到红姑身上，她命令大熊，“去杀了她！”
　　话落，大熊发出一声咆哮，棕色的庞大身躯竟瞬间从原地消失。紧接着，我就感觉到一股冷风从我的身旁快速掠过。
　　我的眼睛没有看到大熊，但我的感知却感觉到大熊正在从我的身旁冲过去。
　　这是我感知力提升之后，第一次实战。这种新奇的感觉让我有些不适应，一时间愣在原地，忘记了做出反应。
　　这时朔白突然出手，一把抓住大熊的皮毛，紧接着一个过肩摔，就把大熊狠狠的摔飞出去。
　　这是空中，没有遮挡物，所以大熊这一飞，就直接飞没影了。
　　星巫没管大熊，而是转头看向了朔白。
　　她像是才发现朔白痊愈了一样，眼睛眯着，对着朔白上下打量，“你的伤好了？可这怎么可能！你动用了灵珠棺的力量，除了公主殿下，没有人能承受得了灵珠棺里的八千金丹。你是如何痊愈的？”
　　说到这，她像是突然想到什么，神色一下子变得紧张起来，“你们找到流沙棺了？”
　　九婴说过九棺的逆天神力，所以这些神棺到底有着什么神奇力量，我也知道。
　　流沙棺是掌控时间，可以使时光逆流的神棺。
　　星巫现在的反应也从侧面说明了，天生阴命之人的身体想得到有多难！
　　星巫宁愿怀疑我们找到了流沙棺，都不怀疑我们帮朔白换了具神明的身体。
　　“星巫，你别发癫了，”九婴骂道，“你当神棺是你家地里的大白菜，说找到就能找到？公主殿下的身体到现在，我还没找到呢！没有公主殿下的身体，其他神棺的下落，哪是那么好找的！”
　　“没有流沙棺，那你为何能痊愈？”星巫盯着朔白。
　　“当然是……”
　　“九婴，闭嘴！”九婴是个不长脑子的，我赶忙阻止了他说下去。
　　天生阴命之人的身体是宝贝，若被星巫知晓，她定也是想得到的。
　　“不告诉我？呵，没关系。”星巫冷笑，“我把你们两个都带回去，一个制作成寻找神棺工具，一个直接解剖，你身体有什么秘密，我自己动手搞清楚。”
　　说完，星巫把棒棒糖一扔，双手抖动着，双臂慢慢张开，伸向身体两侧。
　　她双手手腕上都带着铜铃，她手这一抖，铜铃摇晃发出悦耳铃声。同时她唇瓣一张一合，快速低声吟唱咒文。
　　见她准备出手，我立马对九婴喊道，“快跑！”
　　此时不跑更待何时！
　　她都开始吟唱读条了，等她把大招发出来，我们再想跑就来不及了。
　　九婴反应过来，挥动翅膀就要带着我们逃命。
　　只是我们刚逃出去没多远，星巫的吟唱就结束了。
　　无数蓝色的大蝴蝶从星巫身体里飞出，朝着我们飞过来。
　　这些蝴蝶非常漂亮，有成年人手掌大小，翅膀是宝石蓝的颜色，真的就像是在它们的翅膀上镶嵌上了两片薄薄的蓝水晶，随着翅膀的扇动，蓝水晶折射阳光，漂亮的让人移不开目光。
　　“别看这些蝴蝶的翅膀！”
　　九婴大声喊道，“这是幻梦蝶，比阴差的勾魂索厉害百倍！它们能勾走人的魂魄，让魂魄陷入恐怖的幻觉之中。
　　人心中恐惧什么，在幻觉里就会经历什么！而且，这种蝴蝶最恐怖的地方在于，就算当事人清楚的知道自己周围是幻觉，周围的一切都是假的，但依旧会感到恐惧，这种恐惧是不可自控的。
　　幻梦蝶会让灵魂在极度的恐惧绝望之中死去。它们幻术越厉害，翅膀上的颜色就越漂亮。看这群幻梦蝶的颜色，它们所携带的幻术一定是顶级了。大家闭上眼睛，不要去看！”
　　听到九婴的喊声，我郁闷的差点哭出来。
　　“这么重要的事情，为什么不早说！”
　　蝴蝶出现的一瞬间，我就看到蝴蝶翅膀了！
　　我大喊完，一转头就发现九婴，朔白和红姑都不见了。
　　得，我已经进入幻觉里了。
　　我飘在半空，正想着观察四周，搞清楚身在怎样一个幻觉中的时候，我的身体猛然间向着地面坠了下去！
　　我运起灵力，打算稳住身体，可却猛然发现，在这里我没有力量！
　　失重感让我感到紧张，地面越来越近，眼看就要摔地上了。
　　“啊！”
　　我惨叫一声，闭上眼睛。
　　“小宁，好好睡觉！”
　　“孩子半夜叫，肯定是做噩梦了，你别凶她。”
　　一男一女，两个熟悉的声音在我身旁响起。
　　我心咯噔一下，不敢置信的睁开眼睛。

318重回过去，弥补遗憾
　　我躺在炕上，屋里没开灯，但借着从窗子洒进来的月色，也能看清屋内情况。
　　这是我家！
　　更准确的说这是我爸妈的房间！
　　我妈躺在我旁边，见我睁开眼，她对着我温柔的笑，“小宁，是不是做噩梦了？别怕，妈在这陪着你呢。大老虎嗷呜要是敢来，妈一拳就能打跑它！乖宝贝，安心睡觉吧。”
　　“快别说大老虎嗷呜了，就怪你总给她讲这个故事，你老吓唬她，这下好了，她都十二岁了还怕大老虎嗷呜呢。”我爸翻了个身，训斥我妈。
　　大老虎嗷呜是村里吓唬小孩的故事，谁家孩子半夜不睡觉，大老虎嗷呜就会从窗子钻进来，把t孩子叼走。
　　这个故事很幼稚，我十二岁的时候已经不害怕了，但因为不想跟爸妈分房睡，我偶尔会装出很害怕的样子，求我妈同意晚上能跟她一起睡。
　　所以，幻梦蝶制造的幻觉让我回到了自己的十二岁。
　　突然，黑暗中我爸的手机响了起来。
　　听到铃声，我瞬间反应过来我来到的是我十二岁哪一天！
　　这天我失去了我爸！
　　“大晚上的，这又是谁呀，还让不让人睡觉了。”
　　我爸一边抱怨，一边拿过手机。
　　按下接听键，风水先生马师傅的声音从听筒里传来
　　“去……上坝村……找龙婆婆……快去！再晚就来不及了，全家都会死，他……他来报仇了！唐军，带上你女儿去找龙婆婆……快去！”
　　电话里，马师傅声音就像是咽喉里塞了一团棉花，声音难听，说话也是一顿一顿的，像个出了故障的机器人。
　　即使已经过去了这么多年，再次听到这个声音，我依旧无法平静。
　　此时，我的心紧紧缩成一团，连呼吸都是疼的，分不清是紧张，是害怕，还是其他。
　　我爸还在如记忆里一样，问马师傅，龙婆婆是谁？
　　我没等马师傅回话，就猛地起身，扑过去，一把夺过了我爸手里的手机。
　　我爸睡的迷迷糊糊的，直到手机被我抢走，他才在惊吓之下清醒过来。
　　“小宁，你干啥！”
　　我爸训我，“把手机还给我，这是很重要的电话，你都十二岁，是个大姑娘了，怎么还一点礼貌都不懂！”
　　我拿着手机，看着我爸，眼泪不受控制的滚落下来。
　　我爸还活着，真好。
　　我从小声抽泣变成嚎啕大哭。在梦中，我无数次的见过我爸，我真的好想他。
　　“唐军，你凶什么凶！”我妈也坐起来，把我抱进她怀里，“你都把孩子吓哭了。”
　　说着话，我妈把手机从我手里拿过去，递给我爸，“你再给马师傅打过去不就行了吗？那么急干嘛！”
　　“你就惯着她吧。”我爸给马师傅回电话。
　　像当年一样，电话是空号。
　　“明明刚才还接通了，这咋变空号了？”我爸疑惑。
　　我妈严肃起来，“马师傅是不是出事了？马师傅让咱去上坝村找龙婆婆，咱别耽误了，赶紧去吧。马师傅是个有本事的，小宁出生那年，你弄死了一条黑蛇，那件事就是马师傅帮忙摆平的。现在听马师傅的话准没错。”
　　因为当年我爸和我妈讨论这些的时候，我还在睡觉。我只迷迷糊糊听了一个大概，我妈到底有没有说这么多话，说真的，我早记不清楚了。
　　现在看，我妈还是很有主意的，比我爸一脸懵强多了。
　　虽然在现实里，我跟我妈已经闹掰了，但现在，在这里，她还是真心疼爱我的好妈妈。
　　我爸一边穿衣服一边说，“你带着小宁去上坝村，我去找马师傅。马师傅这通电话打的太奇怪了，我得去看看，要不不放心。”
　　“不许去！”
　　闻言，我立马喊道。
　　这一喊，把我自己都吓一跳。现在的我是个十二岁的小孩，还没变声，这一喊嗓音尖锐，跟尖叫似的。
　　我声音落下，透过窗子，我就看到我爷我奶他们的屋亮灯了。
　　我把两位老人吵醒了。
　　我爸不满的瞪我，“别给大人添乱，赶紧穿衣服。”
　　“爸，你跟我们一起去上坝村。”我坚定的道。
　　我爸不理我。
　　我是个孩子，在他眼里，我的要求就是小孩子的无理取闹。
　　当年我无能为力，但现在，我绝对要救下我爸！哪怕是在幻觉里，我也要我爸能好好活着！
　　我道，“爸，我刚才做了一个噩梦，我梦见当年你杀死的那条黑蛇来杀我们了。只有我们一家子在一起，那条黑蛇才无法伤害我们，只要我们一家人分开，黑蛇就会把我们一个一个的吃掉。爸，我好害怕，你别自己去找马师傅，你跟我们在一起。”
　　我妈一脸严肃，跟着劝，“唐军，这个时候你别犟，听小宁的，跟我们一起行动。刚才马师傅也说要我们一家子去，否则全家都得死。你就算不信小宁的梦，你也得听马师傅的吧。”
　　我看向我妈。
　　我妈真的是最佳拍档，全力配合我。
　　听了我妈的话，我爸不犟了，同意跟我们一起去上坝村。
　　闻言，我长出口气。
　　我能改变故事走向，我能把我爸救下来！
　　我激动的时候，总感觉有一道目光在盯着我。
　　我转头看过去，就与我妈的视线撞在了一起。
　　我妈似是没想到我会突然转头看她，她神色慌张一瞬，随后催促我，“别发呆了，快穿衣服。我去叫你爷你奶，一家子都去上坝村，一个人不留家里。”
　　我妈下地，往屋外走。
　　我看着她的背影，心里有种怪异的感觉。
　　不等我细想，我爸也开始催我了。
　　我把奇怪的感觉压心底，赶忙穿好衣服，跟着我爸跑出房间。
　　因为我爸没去找马师傅，轿车还在家，所以这次变成了我们一家子开车去上坝村。
　　路上，我爷问我爸发生啥事了？
　　我爸把马师傅的电话和我做的噩梦给我爷讲了一遍。
　　我爷骂我爸当年冲动，要不是我爸弄死了那条黑蛇，现在也不用担惊受怕。
　　我坐在车后排，听着家人吵闹的声音，内心一片满足。
　　又过一会儿，我身体如记忆中一样开始发冷，脑袋犯晕，耳边传来嘶嘶的蛇吐信子的声音。
　　我知道这是司珩在折腾我，吓唬我，并没有真的蛇。所以我没像记忆中告诉我妈有蛇在追车。
　　我闭着眼睛，昏昏沉沉的倒在我妈怀里，想着到龙婆婆家就没事了。
　　这时，我妈突然叫道，“蛇！好多蛇啊！”
　　我惊了下。
　　紧接着，我爸一个急刹车。所幸我妈用力抱住了我，否则我就滚车座底下了。
　　我强撑着昏沉的大脑，抬起头，朝车前方看去。
　　车灯刺破乡道上的黑暗。
　　车灯照耀下，不远处，一条巨大的黑蛇盘卧在乡道上，黑蛇高昂蛇头，一双猩红色的眸子像是两颗红色宝石，闪烁寒芒。
　　“唐军，十二年前你毁我法身，因果报应，今日你该把命还我了。”
　　是司珩的声音。
　　我手忙脚乱的降下车窗，把头伸出车窗，对着黑蛇喊道，“司珩，我知道你想要什么，我可以给你，但你不许伤害我父母！”
　　「二更结束，感谢小仙女千尘，和小仙女唐山宝妈送的花花，比心，爱你们呦」

319觉醒意识
　　“小宁，危险。”我奶使劲儿拽我，把我拽回了车内。
　　我紧张的盯着车前方，透过前挡风玻璃，看着外面的大黑蛇。
　　我的话引起了黑蛇的注意，他猩红色的眸子盯着我，闪烁着冷光。
　　看到司珩的注意力被我吸引，我轻轻吐出一口气。
　　他对我的话有反应，这说明这件事有回旋的余地，他并不是非要杀我爸不可。
　　然而我这种想法刚刚升起来，黑蛇就猛然甩动蛇尾。巨大的蛇尾打在前挡风玻璃上，打出砰的一声巨响。
　　前挡风玻璃瞬间炸开，整辆车跟着剧烈摇晃起来。
　　我妈，我奶，我爷，我爸都吓得大叫起来。
　　我心头一颤，手扶着前座的靠背，身体朝前探。我盯着黑蛇的眼睛，“司珩，你的目的是重塑法身，你今天就算杀了我们全家，你的法身也没有办法重塑！可我能帮你，真的。
　　只要你答应饶我家人一命，我就帮你重塑法身。你可以不相信我，但试一试，对你没有任何坏处。如果你发现我骗你，你大可以再来取我家人性命。”
　　以我对司珩的了解，我开出这样的条件，他是不会拒绝我的。
　　但令我没想到是，黑蛇对我说的话竟完全没兴趣，他抬起蛇尾，尖细的尾巴尖对准我爸的胸膛，一副随时可能刺下来的样子。
　　他还是要杀我爸，不管我说什么，他都要取我爸性命！
　　我的心悬着，看向黑蛇的目光，满目的痛苦。
　　难道没有办法改变吗？
　　幻梦蝶制造恐怖的幻觉，所以带给我的恐怖就是，不管我如何努力，我都没办法在今夜把我爸救下来是吗？
　　眼泪不争气的涌出，我盯着黑蛇，目光一瞬不瞬。
　　黑蛇同样看着我，一双红宝石一样的漂亮眼眸，划过浑不在意的冷芒。
　　他给我的感觉他很轻松，一点没把我们这一车人的命放在眼里。他看着我，甚至还带着那么点挑衅，他似是想看看为了活命，我还能做出什么事情来。
　　见我迟迟不再开口，黑蛇似是耐心耗尽，尖细的尾巴尖儿朝我爸的心口就刺过来。
　　我紧张的几乎失去思考能力，呼吸都停滞了，尖声大喊道，“司珩，我命令你住手！”
　　随着我这声大喊，黑蛇竟真的停止了动作。
　　他的尾巴停在我爸身前，再往前一寸，就能刺进我爸体内。
　　尾巴尖在轻轻的左右摇晃，黑蛇看着我，唇角勾了勾，笑得邪气外溢，“命令我？小姑娘，你很有趣。我会再来找你的。t”
　　说完，黑蛇转身，进了路旁的麦田，很快就不见了踪影。
　　劫后余生。
　　我浑身被冷汗浸透，人脱力的往地上倒。
　　我妈把我抱住，把我拽回车座上。
　　过了很长时间，我爸才长长吐出口气，缓过神来。
　　“爸！”我爸看着我爷，惨白的脸上挂着恐惧的眼泪，“那条蛇……那条黑蛇来找我索命了。”
　　我爷紧皱着眉，他也害怕，唇瓣不停颤着。
　　但越是这种时候，家里越需要一个顶梁柱，能稳住大家的心。
　　我爷深吸口气，对我爸道，“马师傅不是让咱家去求龙婆婆吗？别耽误时间，赶紧去。”
　　我爸这才想起这件事，一边点头，一边哆哆嗦嗦的挂挡开车。
　　我爷让他开稳点儿，别没被大蛇吃掉，反而被我爸出车祸带走。
　　“我的心是稳的，就是吧，我这个身体有点不受控制。”我爸说话的声音跟他的人一样，抖个不停。
　　“瞧你这没出息的样，还没我大孙女有派头！”说着话，我爷转头看向我，“小宁，你刚才喊那条大黑蛇啥？你咋知道大黑蛇叫啥名字？”
　　我趴在我妈怀里，冷的浑身发抖，大脑昏沉，没力气回答我爷的问题。
　　我妈对我爷说，别问了，我发烧了。
　　到了龙婆婆家。
　　龙婆婆对我的态度跟记忆里一模一样，她对我很凶，但却依旧出手救我性命。
　　小的时候没觉得，现在再经历一遍，我才感觉到我真的遇到了很多好心人。
　　龙婆婆让我换上大红色的旗袍，然后抱着凤南笙的牌位进里屋躺着。
　　我本以为我说服了司珩，司珩今晚肯定不会再来杀我了。那记忆里我被黑蛇缠，被凤南笙救的片段应该也就不会再发生。
　　可我的猜测再一次出错。
　　我睡得迷迷糊糊的时候，被紧紧缠住身体的窒息感袭来。
　　我身上骨头被勒的发疼，人也跟着喘不上气。
　　我难受的睁开眼，就看到一颗硕大的黑蛇脑袋出现在我的眼前。他距离我非常近，近到从他嘴里吐出来的蛇信子，只要稍稍长一点，就能刮到我的脸。
　　他用一双黑色的冰冷眸子盯着我，带着杀意。
　　“司珩，你不是答应饶我一命吗？”我惊恐的喊道。
　　我只顾着害怕，没注意到一些细节。
　　黑蛇没说话，张开大口，对我就咬下来。
　　这是打算把我给生吞了吗？
　　我的身体被黑蛇缠着，挣脱不开，一点有效反抗做不出来。
　　我就算知道凤南笙会出来救我，可面对巨蛇的血盆大口，我还是会感到害怕。
　　我的心紧张的悬着，在心中大喊，凤南笙，你快出来啊！
　　像是感应到了我的呼唤，一股白色浓烟从牌位里冒出来，紧接着，缠在我身上的黑蛇就被打飞了出去。
　　没了被死死勒着的感觉，我张开口，大口大口的畅快喘息起来。
　　这次，我没了记忆中的慌乱，所以没有摔下床，也没有把牌位摔坏。
　　可就算是这样，我从里屋出去后，龙婆婆还是非常生气的骂骂咧咧赶走了我们一家子。
　　走出龙婆婆家大门，我挣脱开我妈的手，转身双膝下跪，给龙婆婆郑重的磕了三个头。
　　在现实里，龙婆婆救我的时候，我还是个孩子，什么也不懂。被龙婆婆那么骂，我甚至还觉得这个老婆婆又怪又讨厌。
　　长大后我才知道，龙婆婆和马师傅一样，都是救我性命的大恩人。
　　龙婆婆正往屋里走，似是感觉到我跪她，她停下脚步，佝偻着身躯，慢慢转头朝我看过来。
　　苍老的一张脸，但却有一双明亮通透的眼睛。
　　被这样的目光注视，仿佛她能透过我的身体，直视到我的灵魂。
　　她看着我，轻叹口气，对我道，“孩子，你不属于这，回去吧。”
　　我顿时愣住。
　　她看出来了什么？
　　这里是幻梦蝶制造出来的幻觉。按理说，这里只有我是真实的，其他人都是幻梦蝶制造出来用于迷惑以及困住我的NPC。
　　龙婆婆这是NPC觉醒了自我意识吗？
　　她知道我不属于这，那她是不是也知道我该如何从这里离开？

320六年之约
　　这样一想，我整个人都激动起来。
　　我赶忙从地上爬起来，跑向龙婆婆，“婆婆，求您帮我！”
　　我爸妈被我吓一跳，走过来，一左一右抓住我。
　　“小宁，龙婆婆已经帮我们家，你不要这样。”我妈劝我，“妈知道你害怕，但龙婆婆已经尽力了，你不能为难人家。”
　　我爸也训斥我，让我要懂礼貌。
　　他俩以为我是为了黑蛇的事在求龙婆婆，只有龙婆婆和我知道，我所求的事情是要离开这里。
　　我恳求的看着龙婆婆。
　　龙婆婆转回头，慢慢走回屋里，没再跟我说一句话。
　　我被爸妈带回了家。
　　九婴说幻梦蝶制造的幻术是恐怖幻术，人心里越害怕什么，在幻术中就越见到和经历什么。
　　我被送来自己的十二岁，最开始我以为幻梦蝶制造的恐怖是让我再经历一次父亲死亡，母亲离家。
　　可接下来的生活，让我发现我的想法完全是错误的。
　　我救下了我爸，所以我妈没有再丢下我离家出走。
　　我们一家每天都开心的生活在一起，并且在家休息几天后，我就被送去上小学了。
　　每天过的充实又真实，我偶尔会恍惚，我真的是在幻觉里吗？
　　我自以为的现实会不会只是我做的一场噩梦，其实现在才是我真实的生活。
　　在这里，我有爸爸有妈妈，我不用忍受村里人嫌弃的目光和指指点点，我爷我奶不用经历丧子之痛，更不用因为没钱给我奶治病，挨家挨户的去求人借钱。
　　这里真的是恐怖幻觉吗？可这样的生活哪里恐怖了？
　　相比起我记忆中的现实，我更喜欢留在这里……
　　惊觉自己的想法，我整个人犹如雷击，猛地站了起来。
　　好恐怖！
　　所以这才是这个幻觉最恐怖的地方！
　　让人沉浸其中，分不清现实虚幻，直到灵魂被困死在幻觉里。
　　“唐宁，你在干什么！”
　　我正在班里上课，猛地站起来，讲台上的老师不悦的看向我。
　　我抬起头，神情麻木又疑惑的看向老师。
　　老师的反应太真实了，不管是模样还是表情，都有我记忆中的一模一样。甚至可以说，比我记忆中的人物都要鲜活。
　　我又转头看向教室里的同学。
　　同学们都惊讶的看向我。
　　这是小学，我同学都有谁，除了几个印象深刻的，其他的我早记不得了，可现在教室里所有的同学都在。
　　这真的是幻觉吗？
　　幻觉难道不是基于我的记忆出现的吗？为什么我忘掉的细节，幻觉也能做的这么好？
　　“唐宁！”老师的生气的叫我，“不想上课就出去！你一个人耽误一分钟，全班四十个同学，你就是耽误了四十分钟！”
　　我被老师的喊声吓到，回神过来。
　　这时我猛然意识到就在刚刚那一瞬间，我又开始怀疑这里究竟是不是幻觉了。
　　我的意识仿佛不受我的控制，只要我稍微松懈，我就会沉浸在这里，生出这里才是现实的错觉。
　　“老师，我不舒服，今天请假。”
　　说完，我拔腿跑出教室。
　　我跑出学校，往上坝村龙婆婆家跑去。
　　我不知道该如何离开这里，或许龙婆婆能帮到我。我不能再在这里待下去了，我很害怕我会分辨不出现实和幻觉。
　　刚跑出村，一个痞痞的，带着笑意的声音就从路旁的小树林里传出来。
　　“小丫头，跑这么快，是要去找谁？”
　　听到声音，我愣了下，脚步紧跟着停下来。
　　我转头看向小树林。
　　一个人影从小树林里走出来，一身黑色长衫，白皙的脸，五官立体。唇角微微勾起，噙着的坏笑搭配上他艳丽的长相，让他看上去像是街头小有名气的混混。
　　正是司珩！
　　“司珩。”我叫他。
　　听到我叫他的名字，司珩微微挑眉，黑眸流露出的对我感兴趣的暗芒，让他看上去更像个坏蛋了，还是那种会偷孩子的坏蛋。
　　“你果然知道我的名字，”司珩走出树林，慢慢朝我走过来，“你怎么会知道我的名字，还有，那日你说你可以帮我重塑法身，这句话是真是假？”
　　他停在我身前，因为我个子矮，他弯腰俯身与我平视。
　　一侧唇角勾着，笑得漫不经心，可同时又透出冰冷杀气。
　　我的回答若不能让他满意，他会在这里立即杀了我。
　　我不知道在这里被司珩杀死，我在现实里会不会真的死掉。
　　为了保险一些，我想了下，道，“司珩，我的心脏里藏有神力。”
　　司珩明显被我的话惊到了。
　　我把手伸给他，“你可以自己检查。”
　　司珩立马抓住我的手腕。
　　片刻后，司珩看着我冷笑，“也就是说我把你的心脏挖了，我就能重塑法身。”
　　“司珩，我要是你，我就不会这样做。”
　　面对司珩，我完全没有普通人的惊恐，十分淡定冷静的给他分析。我道，“一，我现在年纪小，身体还在发育，就算要挖我t的心脏，也该等我成年之后。种瓜还讲究一个瓜熟蒂落，现在你能得到的是一步登天的神力，要有耐心。
　　二，我出生时，天将九道天雷，心脏天生带有神力，这些全部能说明我的前世，身份必定不一般。司珩，得到我的心脏，你顶多重塑法身。但如果你追随我，我重回神位之日，你必随我荣登天界。
　　你是要眼前的利益，还是要一个长长久久的靠山，司珩，你自己做决定。”
　　司珩脸上笑容收敛，他盯着我，认真了起来。
　　“小丫头，你究竟是什么人？”
　　我道，“你就当我喝的孟婆汤里掺了水，我有过去的记忆，所以才跟普通小孩不一样。司珩，我知道你有顾虑，我可以再给你吃一颗定心丸。我成年以后，如果你发现我哄骗了你，你可以随时反悔，把我的心脏挖走。
　　我今年十二，距离成年还有不到六年的时间。六年对你来说不过是一场闭关，你等一个六年，对你不会造成任何损失。但若你现在杀我，你将失去一步登天，追随真神的机会。”
　　司珩被我说服了。
　　他看着我，“好。小丫头，我等你六年。若被我发现你在骗我，你的命，你家人的命，我将全部取走！”
　　听到他这么说，我非常想哭。
　　如果当年十二岁的我，真能像现在这样表现。那我爸或许就不用死了！
　　任何时候，弱小都是罪过！
　　司珩离开后，我整理好情绪，转身跑回了家。
　　我不是不去找龙婆婆了，而是两个村距离太远了，我回家骑自行车。
　　我刚到家，就发现了家里的不对劲儿！
　　「二更结束，感谢小仙女千尘宝宝的花花！！！鞠躬」

321杀人偿命
　　院门敞开着，但院里却没人。
　　我爷我奶住的厢房也大开着房门，我往屋里看了一眼，屋里没人，我奶常坐的那把竹凳子，此时倒在屋里地上。
　　我猛然涌起一股不好的预感。
　　我爸工作不在家，我妈是全职主妇，闲来无事会去别人家串门，我爷也会去村里溜达，但我奶身体不好，我奶基本上是常年在家的。
　　而且就算今天特殊，我奶也出门了。家里没人，他们会把房门和院门都锁上，以防家里进贼。
　　现在这样大开着房门，这绝对是出事了！
　　想到这，我的视线落到主屋紧闭的房门上。
　　家里就只有这扇门是关着的，并且门上没有落锁，房门是从里面关上的。也就是说，有人在屋里！
　　我在院里找了找，没找到合适的木棍，最后我捡起一块砖头握在了手里。
　　也不知有用没用，但手里有东西，心里有底气一些。
　　我拿着砖头慢慢靠近主屋。
　　主屋里的人似是察觉到了我的靠近，不等我走到门前，紧闭着的房门砰的一声就从里面打开了。
　　我家是木制的双开门，门开的这一下，像是被用力踹开的。门板扇过来，狠狠撞在两边墙壁上，又发出一声砰的巨响。
　　接着，一扇门从门框上掉下来，另一扇也被撞坏，歪歪扭扭的斜挂在门框上。
　　并且，随着房门的打开，一股带着浓浓鱼腥味的冷气从屋里扑面打来。
　　我被冷气逼得向后退了一步。与此同时，大门敞开，我也终于看到了屋内的情况。
　　我没猜错，我妈，我爷和我奶都在屋里。除了他们三个，屋里还有一条水桶粗细的大黑蛇！
　　大黑蛇粗大的蛇身盘卧在房间中央，我妈，我爷和我奶跪在大黑蛇身后，正在给大黑蛇磕头。
　　每一个头都磕的能听到声音。也不知道这三个人磕多久了，他们三个身前地面上都有一滩鲜血。一个头重重磕下去，地面的血水甚至能被溅起来！
　　看着都觉得疼的场面，他们三个人却丝毫不知疼一般，动作整齐，如提线木偶，麻木的进行着磕头的动作。
　　“司珩！”
　　我又着急又生气。
　　司珩是有精神分裂吗！
　　刚刚跟他做好约定，转个身的功夫儿，他就好似忘记了约定，继续来伤害我和我的家人。这种事，他干两回了！
　　“你到底想干什么！”我盯着黑蛇，怒道，“我的话说得还不够清楚吗？你现在把我们全杀了，你也得不到你想要……”
　　话说到一半，我猛然停住了。
　　我看着黑蛇，心脏不受控制的猛烈跳动起来。
　　黑蛇昂着头，一双黑眸冰冷又高傲的盯着我。
　　我紧张的呼吸都乱了，每吸入一口气，心脏都跟着闷闷的疼一下。
　　这条蛇是黑色的眸子！而司珩的眼睛是猩红色的！
　　“你不是司珩，”终于我鼓起勇气，开口道，“你是朔白。”
　　在老婆婆家，袭击我的黑蛇也是黑色眸子，也是朔白。
　　所以并不是司珩精神分裂，跟我谈好条件后，司珩没再来找过我的麻烦。
　　这是幻觉，这里一切都是假的！
　　我在心里默念。
　　可就算如此，我还是不可控的感到了难过。同时还有深深的恐惧。
　　我好害怕，怕我爸依旧会死，更怕我爸是被朔白杀死的。
　　幻梦蝶，杀人诛心，原来这才是这种蝴蝶的恐怖之处。
　　“唐军在哪儿？”黑蛇开口。
　　我的心都要碎了，是朔白的声音！
　　我深吸口气，“你找我爸干嘛？”
　　“杀人偿命，”朔白冷声道，“当年他剥了蛇皮，今日他的皮也得被剥下来。”
　　朔白这句话让我一下子就回想起了我爸死亡时的样子。
　　我爸是盖着一块白布被抬回家的，鲜血染红白布，血沿着抬我爸的木板往下流，就那样流了一路。
　　帮忙抬尸的是村里两个出了名的大胆儿。可把我爸抬回来，他俩全被吓得变了脸色。在我家缓了半天，他俩才恢复些力气离开我家。
　　那时我家太混乱了，没人注意到我，所以才给了我见我爸最后一面的机会。
　　阴气卷起盖在我爸身上的白布，我爸残缺不全的身体就那样出现在了我面前。
　　被开膛破肚，肚子里的内脏已经全被掏空了。赤裸的胸膛，白花花的肉沾染着血，让我想起过年时村里杀猪的场景。
　　我胃里有些难受。
　　现在想起我爸死亡时的样子，我依旧无法做到冷静。
　　我深呼吸，强迫自己冷静，对朔白道，“我爸当年伤的人是司珩，我已经见过司珩了，并且跟他达成协议。他同意给我六年时间，这六年时间里他不会伤害我，也不会伤害我的家人。朔白，你要是不信，你可以去找司珩当面对质。”
　　我的话并没有改变朔白的态度。
　　他依旧冷冷的看着我，目光像是在看一只上下乱跳的小白鼠，冰冷中带着轻蔑。
　　“当年的事因我而起，今日也要由我来结束。”朔白冷声道，“我不管你是用了怎样的花言巧语蒙骗司珩，那一套在我这里行不通。小姑娘，把唐军叫回来。死唐军一个，还是你们全家都死，你自己选。”
　　我和朔白说话的时候，我妈，我爷和我奶还在不停的磕头。
　　闷闷的磕头声传来，一下一下像是砸在我的心上，让我痛苦万分。
　　他们被朔白控制住，如果不停下来，他们三个都会没命。并且，就算他们三个都死了，朔白也不会放过我爸。
　　只有我爸死了，朔白才会停止这次对我家的报复。朔白这是在逼我，逼我在我爸和我爷我奶之间做选择。
　　我盯着朔白，咬牙道，“朔白，你这样逼我，你会后悔的。”
　　“小姑娘，你时间不多。”朔白压根不在意我说的话，他只坚持他自己的。
　　我痛苦极了，可又不知道现在还能有什么办法。
　　哪怕是在虚假的世界里，都不允许我平安渡过十二岁的劫难吗？
　　这时，有车停在了我家大门外。
　　听到汽车的声音，我心猛地一跳，转头看过去。
　　是我爸的车！
　　车停下来，我爸从车上下来，然后走到副驾驶，从副驾驶上提下来几个塑料袋。
　　还没进大门，我爸就看到了我站在院里，他对着我扬了扬手里的袋子，笑容是我熟悉的宠爱，“小宁，快过来，看爸给你买了什么好东西？你最爱吃的大樱桃，城里人管这叫车厘子，爸尝了一个，特别甜。”
　　眼泪不受控制的滑落，什么幻觉虚假，我都不管了。
　　这一刻，我只想我爸能活下来！
　　“爸！”我转身跑向他，边跑边大喊，“快跑，别回家，逃出去！”

322一场算计
　　见我这幅样子，我爸愣了下，随后反应过来出事了。
　　他丢下手里的袋子，没管我的大喊，大步走进了小院。
　　进入院子，就能看到敞开着房门的主屋。
　　我爸吓得脸色一白，腿发软，顿时就跪在了地上。
　　“蛇……蛇仙爷爷，”我爸哆哆嗦嗦的求道，“当年是我不懂事，伤了您。您要报仇，您找我就还要，您别伤害我家里人。”
　　我跑到我爸身旁，伸手去拽他。
　　“爸，别求他，没用的，你快跑，我妈他们，我会想办法救的。”
　　我哭着求他。
　　我现在是个孩子，这具小小的身体根本就t没有什么力气，我拽不动我爸。
　　越拽不动，这个时候就越着急。
　　我急得跺脚，哭的声音都哑了。
　　“唐军，一命还一命。”朔白冷声道，“现在是你为当年的行为付出代价的时候了。”
　　说完，黑蛇的蛇尾轻轻一扫，一把闪烁着寒光的匕首就扔到了我爸身前。
　　我想也没想就去抢匕首，可还是晚了一步。
　　我爸把我一手推开，我跌坐在地上，我爸把匕首捡了起来。
　　这时朔白又道，“破开自己的肚子，要与当年一模一样的死法。”
　　“不要！”我尖叫，扑过去打算把匕首抢过来，可我爸用力一推，又把我推到了一边。
　　我好恨啊！
　　我这具小孩子的身体能干什么！
　　我爸是怕的，整个人都在发抖，但他看向朔白的眼神却从慌乱变成了镇定。
　　他做出了决定，他对着朔白道，“黑蛇爷爷，我答应你的要求，我去死。我死后，求您放过我的家人。”
　　“自然。”朔白冷声回应，“本也没有要他们性命的打算。”
　　“好。”我爸擦掉脸上的泪，又道，“我爹娘年级大了，被这样折腾，不知道还有没有命活下去。还有我媳妇儿，我媳妇儿爱美，她额头上要是留了疤，她肯定无法接受。求黑蛇爷爷发发神通。”
　　意思是求朔白使用法术，确保我爷我奶能活下去，我妈不会因磕头而留下疤。
　　朔白继续冷声答应。
　　我爸又转头看向我，他满脸是泪，但看向我的目光没有半点哀伤，反而充满了慈爱。
　　“小宁，爸爸没法看着你长大了。”
　　“不要，爸，我求你，你别死！”
　　说完，我像是反应过来什么，转头看向朔白。我立马跪在地上，给朔白磕头，“朔白，我求你了，你饶我爸一命，我给你磕头，我求求你……这件事其实是因我而起，司珩是为我挡下的天雷，你要给司珩报仇，你该杀的人是我，你把我的命拿走好了，你别动我爸……”
　　“黑蛇爷爷！”听到我这么说，似是生怕朔白注意到我似的，我爸惊慌的大喊，“我还有最后一个要求，我女儿年纪还小，她见不得血腥场面。求黑蛇爷爷把她赶走。”
　　朔白转头看向我，黑眸闪烁起幽幽绿光。
　　被他这样盯着，我顿时感到一阵头晕目眩，身体像是被抽空力气，无力的摔在地上。
　　朔白这是打算让我昏死过去。
　　我不要昏倒，我还要保护我爸！
　　我咬着下唇，试图用疼痛让自己保持清醒。可根本没用。
　　意识涣散前的最后一刻，我看到我爸泪流满面的在对着我笑，“小宁，好好活下去，别辜负了爸爸。”
　　“爸……别死……”
　　话还没说完，我就陷入一片黑暗中。
　　不知过去多久，我恢复意识。
　　我开始能听到外界的声音，但我却无法睁开眼，身体也不能动。像是一个被全身麻醉的病人，药效还没完全褪去。
　　“朔白，你这是在干什么！”
　　我第一个听到的竟然是司珩的声音。
　　司珩在质问朔白，“你知不知道这个小丫头是什么身份？要报仇，难道我不能自己动手吗？何需你这样帮我！
　　你知不知道你杀了她爸，你彻底得罪了她，以后她恢复身份，别说给我们兄弟好处，我们能逃过一死就谢天谢地了。”
　　“我正是知道她前世的身份，我才必须这样做。”朔白声音冷静。
　　只听声音，我甚至怀疑这是朔白本尊，因为他的声音太像了，带着他独有的自信。
　　司珩追问，“她前世的身份是什么？”
　　“哥，现在还不能告诉你，等能说的时候，我自然会说。”
　　听到朔白这么说，司珩生气的冷哼一声，“朔白，你这种藏着掖着的性格，真的令人无比讨厌！等你想说的时候，还要看我想不想听呢！真以为是的家伙！”
　　话落，我听到离去的脚步声，司珩似是走了。
　　接着，朔白低沉的自言自语传来。
　　“哥，我不能让她害你第二次。杀了她爸，她永远不会原谅你，才能杜绝你再次与她走到一起。”
　　朔白的这句话让我瞬间如遭雷击。
　　在现实里，杀死我爸的人是司珩。
　　所以，我爸的死是不是真的就是朔白的一场算计？
　　我前世为了解封魔窟，救出族人。我曾哄骗司珩帮我做事。司珩爱我，所以就算察觉到我所做之事，他也照样选择帮我。
　　为了阻止司珩再被利用，朔白甚至做出了先占有我这样荒唐的行为！
　　为了司珩，他都舍得牺牲自己了，杀死我爸，彻底破坏我和司珩的关系，这种事他更做得出来！
　　这是幻觉，我心中这些想法可能只是幻梦蝶带给我的负面影响，并不是真实存在的。
　　我心里清楚这些，可我依旧不受控制的感到愤怒和难过。
　　如果我爸的死真的是朔白的一手策划，那我如何能跟自己的杀父仇人在一起！
　　我想找朔白问清楚，我不想冤枉他，不想让我的这些猜测影响到我们两个的感情。我要醒过来，然后去找龙婆婆，询问离开这里的办法。
　　想着，我努力睁开眼。
　　视线从模糊慢慢变得清晰。
　　我依旧趴在院里，不远处是我爸倒地的身体。
　　我爸昂面躺在地上，睁着眼，但眼中却毫无神采，已经是一具尸体了。
　　朔白站在我爸身旁。
　　他现在是半妖姿态，上半身是赤裸着胸膛的人类，下半身是黑色的蛇尾。
　　他一只手握着匕首，另一只手一片血红，包括他的嘴巴也沾满了鲜血。
　　看清他在做什么，我不敢置信的瞪大眼睛。
　　「二更结束，感谢千尘宝宝的花花。这是聘礼，现在可以把千尘娶回家了。哈哈哈哈」

323结契认主
　　我爸是自杀，并且是听从朔白命令的切腹自尽。
　　所以我爸腹部的伤口深但却不长，与我记忆中的开膛破肚还有着很大差别。
　　想想也是，开膛破肚那种死法，自杀怎么可能做得到！
　　此时朔白一只手握着匕首，正在割开我爸的肚子。
　　随着他的动作，我爸肚皮被割开，鲜红的血如喷泉般从伤口涌出来。
　　朔白微微仰头，躲开了大量鲜血的喷涌，但依旧有几滴血飞溅到了他脸上。
　　他盯着我爸的尸体，一双黑亮的眼睛专注又兴奋。他唇角都在不自觉的上扬，整个人处在享受之中。
　　把我爸肚子的伤口割开大一些后，朔白伸出另一只手，把手从伤口伸进我爸肚子里。
　　他的手在我爸肚子里一阵翻找，被他搅动的，又有大量的血从伤口涌出来。
　　片刻后，他的手从我爸肚子里拿出来，手里抓着血淋淋的新鲜心脏。
　　接着，他张开口，一口咬在心脏上。
　　噗嗤！
　　一声轻响，心脏鲜血飞溅，喷了朔白一脸。
　　朔白毫不在乎，他猛地转头，一块肉就被他从心脏上撕了下来。
　　一边嚼着生肉，朔白一边满足的眯起眼睛。
　　满脸鲜血的半妖，身前是被开膛破肚的尸体，他一只手拿着滴血匕首，一只手捧着被咬了一般的心脏。
　　这幅血腥场面，将朔白的阴狠毒辣表现的淋漓尽致。
　　我瞪大眼睛看着他，心脏在不受控制的剧烈抖动。
　　朔白在吃我爸的内脏！
　　现实里，我爸也是被掏空内脏送回家的。所以，那些内脏是不是也是被朔白吃掉的？
　　他果然是只妖，这种事情都做得出来！
　　察觉到我的视线，朔白转头看向我。
　　因为正在享受‘美食’，他一脸满足，双眼变成黑色竖瞳，整个人轻松怯意。
　　“小姑娘，如此专注的盯着我，怎么？你也想吃一口么？”
　　说着话，他将手里的半颗心脏往我面前递了递。
　　鲜血沿着他的指缝往下淌。
　　我是既痛苦又恶心，努力忽视掉他手中的内脏，只死死盯着他的脸。
　　“朔白！”
　　身体的控制力在一点点的恢复，我声音颤抖着开口，强迫自己冷静，不要被愤怒冲昏头脑。
　　“你是假的，这里是幻觉，真正的朔白不会做这种事，你骗不了我！”
　　“如果这样想，可以让你心里舒服一点，你随意。”
　　朔白并不在意我的想法，他张开口。
　　像是为了吓唬我，这次他的嘴角都裂开了！
　　嘴角裂到了耳根，随着他张嘴的动作，他半张脸都向后仰了过去。
　　真正的血盆大口！
　　嘴巴张开，他抬起手，把手里的半颗心脏放进嘴里。
　　接着，他开始用力咀嚼。
　　嘎吱嘎吱嚼生肉的声音传出来，他每一次张开口，都有鲜血和细小的肉沫从他的大嘴里飞溅出来。
　　场面血腥到让人生理性不适。
　　我再也不忍住，低头干呕起来。
　　我犯恶心的时候，朔白吃完了心脏。接着，他又把手伸进我爸肚子里，这次是把肝拿了出来。
　　“小姑娘，我要开始吃肝了。你要不要继续看？”
　　话虽是问我的，但他却没有等我回答的意思。问完我，他就张开口，自顾自的吃了起来。
　　吃完肝，他又拿出肺。
　　“小姑娘，很好吃的，你确定不尝一口么？”
　　说着话，t也不知朔白想到了什么，他竟真拿着新鲜的肺走到了我身前。
　　他俯身，用手抓起我的头发，猛地用力往上拽，强迫我抬起头。
　　接着，他把血淋淋的肺递到我的嘴边，一双黑色竖瞳盯着我，“小姑娘，吃一口。只要你吃一口，我就放过你家里人。”
　　这块生肉距离我很近，近到我的鼻子尖都与这块血淋淋油腻腻的肉贴在了一起！
　　我爸刚死，这块肉还是温的。刺鼻的血腥味要我命似的往我鼻子里钻。
　　我想逃开，可头发被朔白用力拽着，头皮仿佛都要被拽下来，我躲不开！
　　我紧闭着嘴，不敢张开一丝丝。
　　可就算我这样，朔白拿着肺往我嘴上按，也不知是不是我的错觉，我总觉得已经有血水进入我的嘴里了！
　　眼泪不停滚落，让我看向朔白的视线变得模糊起来。在我的泪水中，我只能看到朔白模糊的轮廓。
　　他低着头，正神情兴奋的盯着我笑。
　　我好恨，好恨现在的弱小！
　　“小姑娘，你这个愤怒的眼神不错，”朔白得意的笑道，“我等着你长大后来找我报仇，记住了，这是仇恨！可千万别连杀父之仇都忘记了，别跟杀父仇人在一起，否则你爸会死不瞑目的。”
　　我死死瞪着他。
　　他不是朔白，他不是！
　　我不会被他这样的言论迷惑。
　　似是猜到我在想什么，朔白轻笑下，“对了，忘记告诉你了，一会儿我会施法篡改你的记忆，在你的记忆里，杀死你爸的人会是司珩。记住了，司珩是你的敌人，他不仅虐杀了你爸，他还逼迫你吃下了你爸的肉，你这辈子都不能原谅他，更加不能与他在一起！”
　　说着话，朔白抓着我头发的手松开，改为掐住我的双腮。
　　他手指用力，我双腮顿时被捏的发酸，嘴巴不受我控制的慢慢张开。
　　“朔白！你不能这么对我！”
　　我要疯了，整个人处在崩溃的边缘。
　　就算是虚假的，我也接受不了吃掉我爸的肉！
　　“我为何不能这样做？你刚刚不是说了吗，我是假的，坏事是我这个假货做出来的，跟真正的朔白没关系。”
　　朔白看着我残忍的笑。
　　我的嘴被强迫张开，朔白拿着滴血的肺，伸向我的嘴巴。
　　“朔白，我要杀了你！”
　　我愤怒的嘶吼。
　　恨意在此时到达了顶峰，我满脑子只剩一个想法，我想杀人！
　　恨让我体内如烈火烹油，五脏六腑都被灼痛。一股炙热的气从我小腹升起，涌入我的心脏，然后再沿着我的血液流遍我的全身。
　　我体温因为这股气而升高，胸腔越来越涨，仿佛在有人往我的身体里打气。我涨得要爆炸了！又像是体内有东西在野蛮生长，想要从我体内破体而出。
　　“唐宁，你想杀了他吗？”
　　一个女人空灵的嗓音在我体内响起。
　　我分辨了一下，不是白气的声音。自从上次白气向我求救后，白气就再没出现过，她或许真的被什么东西给吞掉，从而消失了。
　　我回神，问她，“你又是谁？”
　　“我是剑灵，我的身体是诛邪剑，”剑灵道，“唐宁，与我结契，我将奉你为主，为你所用。”
　　诛邪剑，当初插在镇压魔王的石棺上的大剑。
　　这把剑只有我能拔出来，所以当时不管是九婴还是星巫，他们意见非常统一，都希望我拔出大剑，破开封印。
　　后来我被逼别无选择，拔出了诛邪剑，释放出魔王。
　　再后来，我就昏死过去了，诛邪剑也不知去哪儿了。
　　星巫是什么好东西都想抢，我还以为她把诛邪剑也抢走了，倒是没想到这把剑竟然在我体内！
　　我这具身体咋跟个杂货铺似的，啥东西都有。我现在都有点怀疑，我这具身体才是最完美的容器了。
　　瞧瞧多完美，啥都能装。
　　“结契！”我对着剑灵喊道，“我同意结契！”
　　一，我需要力量解决眼前难题。二，诛邪剑只有我能拔出来，不管她原来是不是属于我，这都说明她跟我有缘。现在她愿意奉我为主，我也愿意接受她。
　　我话音刚落，体内热浪像是终于承受不住压力，砰的一声炸开。
　　我没有感觉到任何的痛苦，反而觉得非常舒服，有种便秘很久的人终于通畅了的舒爽感。
　　热气从我身上每一个毛孔喷出来，我甚至可以看到从我身上冒出来的白气。
　　掐着我双腮，要逼迫我吃生肉的朔白被着一股热气击退。
　　他松开我，连退几步，才稳住身体。
　　我站起身，吐出口中血水，冷眼看向朔白，“星巫，今日就是你的死期！”
　　‘朔白’愣在原地，片刻后脸上露出惊愕之色，“这不可能！你哪里来了力量？在这里，我是绝对的主宰，你没可能斗得过我！”
　　我没再跟他废话，举起一只手，大喊道，“诛邪剑！”
　　声音落下的一瞬，我手掌开始发热，一把闪烁寒光的长剑从我的掌心慢慢钻出来。
　　诛邪剑现身，我握紧剑柄，指向‘朔白’，“你是假的，你用他的脸来折磨我，你该死！”
　　‘朔白’似是很怕诛邪剑，脸色变了变，随后也不知想到什么，又迅速镇定下来，“唐宁，你就算召唤出诛邪剑又怎么样！这里是我制造的世界，这里的一切都受我控制。在这里，你绝对斗不过我。”
　　话落，躺在地上的，我爸的尸体竟摇摇晃晃站了起来，然后快速跑向我。
　　这就是他说的，这里的一切都受到他的操控。所以他控制我爸的尸体来对付我。
　　他真的是在我的雷区蹦迪，不停的在挑战我的底线。
　　我忍无可忍，提剑，绕过我爸，朝着‘朔白’就冲了过去。
　　‘朔白’立即操控我爸改变方向，狂奔向我。与此同时，‘朔白’甩动蛇尾也朝我打过来。
　　我陷入腹背受敌之中。如果我对我爸出手，把我爸解决掉，我就能立即躲闪，躲开‘朔白’的蛇尾。
　　可就算知道这是假的，面对我爸，我也下不去手！
　　就在我犹豫，不知该怎么办的时候，一件让我意想不到的事情发生了！
　　「今日一更，叶子请一天假，明天恢复双更哦。」

324醒来
　　我爸在靠近我手中的诛邪剑后，一瞬间竟然就消失不见了！
　　就像是空中飘着的泡沫碎掉，消失得无影无踪。
　　不等我反应过来怎么回事儿，‘朔白’的蛇尾就到了我的近前。
　　面对蛇尾，我没有任何顾忌。因为我不会武功，使用诛邪剑就是胡乱的砍。
　　我双手紧握剑柄，对着蛇尾就用力砍下去。
　　诛邪剑砍在蛇尾上，并没有传来我想象中相撞的触感，反而有种砍在厚厚的牛纸皮上的感觉。
　　剑锋割破‘牛皮纸’，随着我用力，‘牛皮纸’被从中间割开。
　　并且，随着我割开‘牛皮纸’，我面前的空气竟真的出现一道裂缝，空气被我从中间斩断了！
　　就像是我割开了一道通往另一个时空的裂缝。
　　我愣了下，紧接着反应过来，幻术布置的场景被我割开了一道口子，我能通过这道裂缝回到现实里去了！
　　想到这，我拔腿就朝裂缝跑去。
　　“小宁！”
　　这时，正屋突然传来我妈喊我的声音。
　　我回头看过去。
　　‘朔白’不见了，他像我爸一样，在触碰到诛邪剑的瞬间就消失掉了。
　　许是‘朔白’消失了的关系，我爷我奶和我妈都醒了过来。
　　我爷我奶年纪大了，又磕了这么长时间的头，他俩脸上带着血，虚弱的侧躺在地上，没能起来。
　　我妈颤颤巍巍站起来，一双眼睛含泪，难过的看着我，“你要去哪儿？”
　　“这里不属于我。”我对着我妈道，“谢谢你。”
　　这声谢，我说的真情实意。
　　我多希望这是现实，我妈没有抛下我，她还依旧爱着我。
　　说完，我就要离开。
　　身后传来我妈大喊，“唐宁！”
　　我回头看她。
　　我妈哭着求我，“留下来。这里有你爸，有我，我们一家子开开心心在一起，这难道不是你想要的吗？为什么一定要离开！那个世界只有你了，我和你爸都死了，你还回去做什么？唐宁，留下来跟我们一起，我们一家子团聚。”
　　我妈说的话让我愣了下，突然想到什么，我运起灵力开启灵眼。
　　我妈身上缠绕着丝丝黑色的鬼烟，她是只鬼！
　　我瞬间明白了这是怎么回事儿。
　　在这里，出事之后，我妈的反应跟我记忆里一点也不一样。一开始我以为是因为我的改变引起了蝴蝶效应。
　　现在才发现，是我想的太多了。我妈的反应之所以跟我记忆中不一样，那是因为她跟我一样，不是属于这里的幻觉，也就是说我妈不是幻觉虚构出来的人物，她是现实里的人进入这里的。
　　站在我面前的正是我妈死后的灵魂！
　　“妈，你不去投胎，你跟星巫他们搅和在一起做什么”
　　我收回之前的感谢，只剩下了刺骨的心寒。
　　“活着的时候帮林甜甜害我，现在又帮星巫他们害我，你真的是t我妈吗？你知道这是哪里，你还让我留下！你是想让我跟你一样，变成鬼，是吗！”
　　我妈脸色变了变，一脸的受伤，“小宁，妈没有这么想，妈只是后悔了。妈非常后悔丢下你离开，妈想补偿你。可在现实里，妈已经没有机会做这件事了，只有这里能帮妈实现愿望。
　　小宁，能不能不走？这里是虚假的又怎么样？在这里你爸不会死，在这里我们一家三口可以幸福的生活在一起，这难道还不够吗？”
　　我不想听她的狡辩，只冷声对她道，“我不会留下，这样虚假的幸福我不要。在现实里，有真实的幸福正在等着我。还有，我不管你跟星巫有没有关系，我都奉劝你一句，赶紧去地府投胎，他们不是好人，别最后落一个魂飞魄散的下场。”
　　“小宁，你就这么恨妈妈吗？你这样跟妈妈讲话？！”
　　我没理她怒吼，跳进了被我割开的缝隙之中。
　　一进入缝隙，我的身体就飞速往下坠。
　　跟高空跳伞似的，唯一的区别，是我没有伞包。
　　失重感袭来，我从高空一路坠下，地面距离我越来越近。
　　下一秒，我摔进一颗茂盛的大树上。
　　树枝繁茂，我本能的闭上眼睛，抬起手挡住脸。
　　身体这一动，我才猛然察觉到不对劲儿，我双臂酸胀，跟干了一晚上重活一样，疲惫沉重。
　　在幻觉中以及在下坠的过程中，我是没有这些不适感的。毕竟在幻觉中的是我的灵魂，灵魂不会像身体一样感到疲惫。
　　想到这，我意识到我这是魂魄回归身体了！
　　我感到惊喜，非常想睁开眼看看此时我在哪儿，周围的情况又是如何。
　　可很奇怪，双臂明明都受我操控的动了一下，我却无论怎样用力都睁不开双眼。
　　“小宁宁刚才动了！”
　　九婴贱兮兮的声音传来，“蛇妖，小宁宁是不是要醒了？”
　　没人回答他，只有脚步声传来，并且脚步声距离我越来越近。
　　九婴又叫道，“跟你说话呢！也不知道小宁宁平时是怎么跟你交流的，你这三棍子打不出一个屁来的样儿，小宁宁不嫌弃你，我都嫌弃……行了行了，我不说了，你快别瞪我了。我又不是小宁宁，我可没法通过你的眼睛读出你的情绪来。”
　　我，“……”
　　九婴这张嘴是真的好惹人讨厌！我都恨不得立即跳起来揍他。
　　给他找份工作，去医院治疗植物人，凭借他这张嘴，我相信植物人都能被他治好不少。
　　我嫌弃九婴的时候，一双微凉的大手握住了我的手，将我的手从我脸上移开。接着，我听到朔白温柔的声音传来。
　　“唐宁，我知道你一定可以从幻梦蝶的幻觉中走出来，”朔白对我道，“我也知道你一定很累，可现在你该醒过来了。”
　　说着话，一双微凉的大手覆盖在我额头上，从他的掌心溢出丝丝凉意，渗透进我的脑中。
　　我的大脑顿时像是吃了薄荷，清清爽爽的，沉重与疲劳全部一扫而空。
　　这时我再尝试睁开眼睛，不需要再多费力，双眼很自然就睁开了。
　　屋内很亮，我眼睛不适应，眯了起来。
　　等双眼适应光线，看清屋内布置，我不由得吃了一惊。
　　我问朔白，“这是哪儿？”
　　「各位小仙女们，本书会在年前完结哦。感谢大家的喜爱和支持。叶子需要进步的地方还有很多，感谢大家一路的支持」

325隐藏身份
　　这是一间金碧辉煌的，华丽跟宫殿似的房间。
　　电视里演的，皇帝的寝宫都没有这个间房奢华。而且，电视里的，装修是道具，都是假的。而这个房间里，黄色的是真黄金。红色的，绿色的，蓝色的，是真的天然宝石。
　　我在脑子里过了一圈，我也没猜到朔白这是把我带哪儿来了。
　　这时，一个少女风风火火的从外面走了进来。
　　少女穿一身很有民族特色的服饰，头上戴着纯银的装饰。随着她的走动，她脖子上，脚腕上以及手腕上的银饰都发出悦耳的碰撞声。
　　看到少女，我惊了下。
　　我们这是到云省了？所以，我们现在是在哈族的寨子里！
　　哇塞！少数民族什么时候这么富有了？
　　都住宫殿了！
　　少女跑到朔白身后，生气的叉腰，小脸上带着怒色，看上去像是一个刁蛮任性的大小姐，只让人觉得可爱，并不让人觉得讨厌。
　　“蛇妖，你怎么能说话不算话！”少女生气的质问朔白，“你明明说能带我见到凤凰神，可都来这里三天了，我连这座宫殿的大门都没迈出去过！我帮了你的忙，你不可以言而无信的哄骗我！”
　　越说，少女越生气，最后腮帮子鼓起来，更可爱了，像是一只在嘴里塞了花生米的仓鼠。
　　听少女提起凤凰神，我一下子想起凤南笙来。
　　这里并不是哈族的寨子，这里其实是凤南笙的仙君府吧？
　　这样一想，合理多了。
　　凤凰天性喜欢闪闪发亮的东西，这就跟小鸟喜欢叼闪亮的东西筑巢是一个道理。所以宫殿才修的如此奢华，到处都是宝石，闪闪发亮的。
　　幸好林小秋没来这儿，否则房间里装饰用的珠宝，林小秋怎么着也得扣下来几个。
　　凤南笙虽然是正神，但却依旧有着鸟族的天性，可见这些动物天性多少难彻底去除掉。
　　想到动物天性，我一下子联想起在幻境里，那个假朔白吃我爸内脏的样子。他那样做的确有恶心我的目的，但也不可否认，他表现出的就是妖的天性。
　　朔白是不是也有这样的一面？又或者说，当年我爸丢失的内脏……
　　我赶忙甩了甩头，不敢再想下去。
　　再细想，我就不敢面对朔白了。
　　朔白盯着我看了一会儿，才转头看向少女，道，“圣女，凤凰神出去找药材了，他现在不在府中，等他回来，你自然就见到他了。”
　　“我等不了了，我都等三天了。”少女任性的道，“蛇妖，我现在要出府去找凤凰神，你跟我一起去。”
　　她说的理所当然，口吻甚至带上几分的命令。
　　朔白眉心轻蹙，不悦道，“圣女，这是天界，不是你的村寨，不管是你还是我都不可以在此随意走动。”
　　少女一脸的不服，可奈何朔白说的是实话，她还反驳不了。
　　她郁闷的盯着朔白，最后气得狠狠跺了下脚，转身跑了出去。
　　九婴站在一旁桌子上，正从纯黄金的盘子里咬葡萄吃。看到少女跑出去，九婴扇动翅膀，“蛇妖，我去跟着她，这个小丫头是个麻烦，我会看住她，不让她在天界惹事的。”
　　说着话，生怕我们阻止他似的，九婴头也不回飞了出去。
　　他走的急切，摆明了是他想出去，还拿少女当借口。
　　一边觉得九婴蠢，他的目的别人一眼就能看穿，一边又忍不住的担心他。
　　我对朔白道，“这里是天界，九婴是魔兽，他出去会出事的。”
　　“放心，他出不去，”朔白转回头看我，“天界是极讲规矩的地方，我们是借凤南笙的恩典，才能来到他的仙君府，没有凤南笙领着，除了这座府邸，我们去不了任何地方。”
　　难怪少女气呼呼的跑出去，朔白也不着急，原来是因为他知道少妇再生气也离不开这座大宅。
　　我想了想，又问朔白，“你刚才叫她圣女？”
　　朔白点头，“你昏睡半个月了。这期间，我们去了哈族山寨，见到了寨主，求得寨主帮助。圣女开坛做法，帮我们打通了通往仙君府的供奉之路。而带她来天界是她提出的要求。”
　　朔白说，圣女的母亲病重，她跟来天界，是想向凤南笙求仙药，回去救她的母亲。
　　可惜她来的时候不巧。
　　我们来到仙君府三天了，只见到了府内下人。红姑提前告知凤南笙需要的药草，在我们还没来的时候，凤南笙就出门去找药草了。
　　原来是这样。
　　难怪少女那么着急见到凤南笙，如果不是错过了，这会儿她都该带着药回去救她母亲了。
　　我又问，“红姑呢？还有仙灵怎么样了？”
　　我们来仙君府就是为了救仙灵的。
　　“有红姑在，仙灵虽然一直没醒，但也暂时没有生命危险。”
　　说完，见我还有想问的，朔白又继续道，“好了，你醒过来以后，一直在关心别人，现在也该轮到我关心关心你了。你是如何破开幻梦蝶的幻术的？”
　　听到这个问题，我一下子想起诛邪剑来。
　　在幻术中，我与诛邪剑结契了。
　　现在回到现实里，这个契约也不知是否还存在。
　　这样想着，我抬起右手，运起体内灵力，低喝一声，“诛邪剑！”
　　随着一声令下，我右手掌心开始发热，有一种有东西要从里面钻出来的感觉。
　　只是还不等诛邪剑现身，朔白就猛地起身，用力握住了我的手。
　　他的掌心是冷的，与我掌心相贴，让我手掌的热度都降下去了些。
　　“唐宁，收回去！”
　　朔白拧着眉看我。
　　看他的表情t，我立马反应过来，我或许闯祸了！
　　我立马停住运气，然后紧张的问朔白，“怎么了？”
　　朔白没直接回答我，而是问我，“你与诛邪剑结契了？”
　　我连连点头，“朔白，诛邪剑可厉害了，我又变强……”
　　我本以为我有了结契的法器，我又变强许多，朔白会为我高兴。可看到他越来越紧的眉头，我便知道我猜错了。
　　我闭了嘴，一脸疑惑的看着朔白，“你不高兴？”
　　朔白低头看着我，许久不语。
　　就在我以为他又要隐瞒我的时候，他开口了。
　　“唐宁，”他道，声音低沉，“诛邪剑是魔族公主的法器，你与诛邪剑结契，你这不是在暴露你的身份么？”
　　我恍然，顿时感到一阵后怕。
　　这是天界，我刚刚要是把诛邪剑召唤出来，我的身份在这里暴露，那我就别想活着离开这了。
　　幸好朔白阻止了我！
　　见我明白了利害关系，朔白松开我的手，又道，“以后不要随意使用诛邪剑。你知道的，在我们有自保能力之前，不能暴露身份。”
　　我知道朔白说这些是为了我的安全，可也不知为什么，听到他如此郑重的叮嘱我，我就总有种他另有所图的感觉。
　　「二更结束，感谢千尘小仙女的花花哦。呜呜呜，叶子这本书需要改进的地方还有很多，谢谢小仙女对叶子的包容。」

326爱不是一起堕落
　　我甩了甩头，告诉自己不要再胡思乱想。
　　不要受幻觉的影响，也不要再轻易怀疑朔白。
　　我收敛心绪，才又问朔白，“九婴不是说幻梦蝶的幻术非常厉害，只有星巫主动解除幻术，我们才能得救，仅靠我们自己是无法从幻术中脱身的吗？我是在诛邪剑的帮助下脱身的，朔白，你们又都是怎么醒过来的？”
　　朔白新得到神的身体，他拥有了神力，修为猛进。他能从幻术中脱身，我觉得正常。可九婴现在只是一只没啥能力的小鸟，他怎么会醒来的比我还早？
　　“魔君回来了。”朔白道，“是魔君救了我们。”
　　我惊讶。
　　把魔君从石棺封印中救出来后，他就去十万大山里找人了。现在回来了？
　　“那魔君人呢？”我忙问。
　　那是位大爷，惹不起，可得好好招待。
　　“留在哈族山寨里。”朔白道，“他是魔族，我们再放肆也不敢带他来天界，除非我们想引起大战。”
　　我点点头。
　　我睡得这几天发生太多事情了，我有一肚子的疑惑想问。
　　张开口，刚打算继续向朔白打听事情的时候，一只白毛小狐狸从外面跑了进来。
　　一边跑，小狐狸一边委屈的哭诉，“小仙姑，你要为我做主呀，红姑那个疯婆子又欺负我！我让我看着炼丹炉，我三天没闭眼，熬得我都有黑眼圈了，我多辛苦啊，我帮她看着炉子。
　　可结果，你知道她说我什么吗？她骂我是废物，她还打我！明明是她自己药量没有把握好，才炼制失败，她不愿意承认她有错，她就把锅甩我身上。她野蛮任性，蛮不讲理，小仙姑，你去帮我收拾她！”
　　我看着胡小艺，没理他的委屈，而是惊讶的问他，“胡小艺，你回来了？林渺渺的消息，你打探到了？”
　　能猜得到，这一趟打探过程应该是很艰难的，否则胡小艺也也不会一走就这么长时间。
　　听到我说出口的第一句不是关心他，胡小艺委屈的小眼一翻，嘀嘀咕咕的骂我，“小仙姑，你跟那个疯婆娘一样，都是没有良心的。我为了你们出生入死，死而后已，你们连一句关心我的话都舍不得说，我可要难过死了。”
　　“胡小艺，”听到胡小艺的抱怨，我立马话锋一转，对着他笑道，“你忘了吗？我说过的，你是我堂口的中流砥柱，没有你，我的堂口得散！你有多重要，这还用得着我多说吗？肱股之臣，不必挂于嘴上，胡小艺，你我彼此心中知晓对方有多重要就行了。”
　　被我一番忽悠，胡小艺双眼明亮，看向我的目光满是激动，颇有一股愿为我肝脑涂地的义气。
　　“士为知己者死！小仙姑，就为你这一句话，我之前经历的所有危险都变得非常值得！”
　　一脸认真的说完这句话，胡小艺又对着我讲，他受我所托进十万大山去寻找林渺渺。
　　十万大山中多妖邪之辈，这一路，有多惊险就不必多说了。
　　“小仙姑，你只要知道有好几次，我都险些无法活着回来见你就行了。我为了你，真的是冒着生命危险在打探消息。”胡小艺抽了抽鼻子，一副付出了许多的委屈模样。
　　我伸手摸了摸他的脑袋，语重心长道，“胡小艺，你辛苦了。”
　　你说我容易吗！
　　为了从自家仙家嘴里打探到一点消息，我还得陪着人家演戏！
　　我的表现让胡小艺很满意，他也知道不能得寸进尺，所以没再墨迹，说出了他打探来的消息。
　　他道，“我费劲千辛万苦，终于打听到了林渺渺的下落。我一路找过去，在烂沼泽废墟见到了林渺渺。”
　　说到关键时刻，我都跟着紧张起来，我忙问，“林渺渺还活着吗？”
　　胡小艺摇了摇头，接着又像是想到什么，赶紧点点头。
　　他又摇头又点头的，都把我给看糊涂了。
　　“她到底有没有活着？”我又追问一遍。
　　按照白气的说法，林渺渺是能弄死魔君的人。魔君已经够强大了，她能弄死魔君，我都不敢想林渺渺能有多厉害。
　　如果能把这位大人物收入我的阵营，那将来对付星巫他们，我就又多出几分的胜算。
　　当然了，就算无法让她帮我们，我们也万万不能与她交恶，不能再多她这样一个强大的敌人。
　　见我着急了，胡小艺不敢再卖关子，“她还活着，但她已经不能算是一个人类了。小仙姑，我之前跟你讲过，她把自己炼制成了活蛊王。前不久见到她，她又把我吓了一跳，现在她已经是仅次于不化骨的伏尸。”
　　僵尸的最高等级是不化骨，不化骨基本上等同于神明了，是非常非常难修炼到的一个等级。而伏尸是仅次于不化骨的僵尸等级。
　　难怪白气说她能弄死魔君，听听她的两层身份，一个是活蛊王，一个是伏尸。这得多厉害！
　　想到魔君去了一趟十万大山，我不由得又担心起来，“胡小艺，你在十万大山里有遇到魔君吗？魔君有找到林渺渺吗？”魔君活着回来了，林渺渺不会已经被魔君杀了吧？
　　“遇到了，”说到魔君，胡小艺气得哼了一声，他左右看了看，确定房间里没有其他人，他才说道，“我就是被魔君从十万大山里带出来的。对了，林渺渺也被他带出来了。小仙姑，你是不知道魔君干的事有多不是人！
　　当年林渺渺还活着的时候，魔君不顾林渺渺的意愿，强行占有林渺渺，并让林渺渺有孕。林渺渺十月怀胎，辛苦生下一对龙凤胎。这个时候，魔君又跳出来不当人了。
　　魔君把龙凤胎中的女孩送给了部落大长老抚养，让刚刚出生的小女婴继承林渺渺守护山寨的女巫使命。接着，魔君又亲手杀了小男婴，利用小男婴的死刺激林渺渺，让林渺渺入了魔。
　　之后林渺渺把自己炼制成了活蛊王，就是为变强找魔君报仇。后来她觉得自己不够强大，又在这千年的时间里通过修炼成为了伏尸。
　　小仙姑，你听听魔君干的事，只讲述我都觉得气愤。林渺渺亲身经历了这些，我觉得她仇恨魔君，想亲手杀死魔君，这是很正常的想法。”
　　我听得目瞪口呆。
　　残忍，滥杀，嗜血，毫无人性，这些是人们对魔族的印象。而胡小艺故事里的魔君所做出的事情，正好验证了这些词语。
　　“魔君为什么要这么对林渺渺？”我疑惑，想不通，“林渺渺是人类的时候，得罪过他吗？”
　　这次，胡小艺没说话，坐在我床边的朔白突然开了口。
　　“魔君这么做，是因为他爱林渺渺。”
　　我震惊，我不解。
　　啥？
　　这是爱？！
　　不愧是大魔头，三观都歪的没边了，他管这些血淋淋的伤害叫爱？
　　看出我的疑惑，朔白道，“人类寿命只有短短百年，魔君想要与林渺渺长相厮守，就得想办法帮林渺渺逃脱人类这个身份。
　　加之林渺渺身份特殊，若没有继任者，部落不会放林渺渺离开。所以魔君才想了这个办法，生出与林渺渺血脉相连的继任者，缷去林渺渺身上的职责，然后再使用手段逼迫林渺渺入魔。从而达到他可以与林渺渺长长久久在一起的目的。”
　　朔白说的这些话，没让我感觉到爱，只让我感受到了惊悚。
　　我反驳道，“摆脱人类身份还有一种方法，那就是帮林渺渺成仙！”
　　林渺渺是苗疆圣女，她不是普通女子，她本来就有修行的基础。千年前的阳世比现在灵力充沛，那个时候世间兴t起了许多修真门派与大族世家。
　　我相信如果魔君帮她，林渺渺是有希望成仙的。
　　一开始我还以为林渺渺是自愿把自己炼制成活蛊王，世间有这种人，他们追求极致，有着普通人不能理解的疯狂。可现在我才知道林渺渺不是自愿的，她变成活蛊王，变成伏尸，都是被魔君逼得！
　　逼迫一个女人把自己变得人不人鬼不鬼，好意思说魔君这样做是因为爱她！
　　越想我越生气。
　　这时朔白道，“若林渺渺成仙，魔君就彻底失去她了。”
　　因为魔君是魔，仙魔怎么可能在一起？所以魔君选择刺激林渺渺入魔！
　　想明白这一点，我气得整个人都发抖起来。
　　“因为他是魔族，他深陷泥沼之中，所以他就要把干干净净的女子也拽进来，让女子跟他一起坠入泥沼，是这样吗！”
　　我质问朔白，“这不是爱！爱是要让对方过的更好，而不是拉着对方一起堕落！”

327赐药
　　见我发火，胡小艺赶忙道，“小仙姑，你跟六爷发什么火？做出这件事的是魔君，又不是六爷。”
　　我也知道我这是在迁怒朔白。
　　我深吸口气，对朔白说了句抱歉，然后又问胡小艺，“林渺渺现在情况怎么样？”
　　听到这个问题，胡小艺身体僵硬一下。
　　他抬起头，先看了眼朔白，才转头看向我，说道，“小仙姑，在十万大山，林渺渺和魔君刚见面就打起来了。林渺渺不是魔君的对手，被魔君控制住，从十万大山里带了出来。现在林渺渺和魔君都留在哈族山寨里。”
　　林渺渺不是跟魔君留在一起，林渺渺是被魔君软禁了！
　　她打不过魔君，她别无选择。
　　我忽然很心疼她，她得多恨啊。
　　白气定是知道他们之间的恩怨，才让我去找林渺渺的。林渺渺想杀了魔君，白气也想弄死魔君，所以白气是想我与林渺渺合作。
　　跟我说完这些，胡小艺就昂着头，有些担忧的看着我。
　　我知道他在担心什么，低头对着他道，“胡小艺，你放心，我不会现在闹着回去，也不会轻易跟魔君撕破脸。我没你想的那么冲动。”
　　就算我想要为林渺渺打抱不平，我也得有对付魔君的实力才行！很明显，现在我没有对抗魔君的本事。
　　听到我这么说，胡小艺明显松了口气。
　　又过一会儿，红姑愤怒的声音传来，“胡小艺！让你看着炉子炼药，你又死哪儿去了！”
　　闻言，胡小艺一身狐狸毛都吓得炸开，他一下子从地上跳起来，慌忙朝外跑去。
　　边跑边应声，“来啦！”
　　胡小艺离开后，我躺在床上，闭上眼睛。
　　一双大手轻抚上我的脸。
　　我睁开眼，与低头看我的朔白四目相对。
　　朔白注视着我，黑眸中蕴藏着复杂情绪，“生气了？”
　　我没回答他，只看着他的眼睛，“朔白，你爱我吗？”
　　似是没想到我会突然问这个问题，朔白明显愣了下，随后才轻轻点头，“嗯。”
　　“那你对我的爱是像魔君这样吗？”我又问。
　　这次连个嗯，我都没得到了。
　　朔白注视着我，很安静，很坦然，像是压根没听到我问他的问题。
　　我的情绪在这片安静中，一点点的堆积起来。
　　我胸腔闷闷的，终是在与朔白的这场无声对视中败下阵来。我开口道，“朔白，我不要这样的爱情，我不管你有什么理由，我都不能允许你把我往深渊里拽！”
　　明月就是该高悬在天空上的，我或许不是明月，可如果我本能飞向明月，而朔白为了所谓他的爱情把我拽下泥潭，那是我绝对不能接受的。
　　如果用魔君那样的方法，用伤害来证明爱情，那我就更加不能接受了。
　　“你会累。”朔白突然没头没脑的说出这样一句。
　　我愣了愣，随后明白过来，“朔白，我愿意与你在一起，但这不代表我愿意把我的人生全权交给你。累也好，危险也好，前路到底如何走，让我自己去选择，可以吗？”
　　我是要做他的爱人，不是做他的傀儡。
　　朔白看了我一会儿，黑眸深邃，藏着万般情绪，最终他道，“你刚醒来，饿了么？”
　　我，“……”
　　他转移话题，很明显就是不想再继续跟我谈。我犹豫了下，还是选择闭嘴，没有继续逼他。
　　人的观念不是轻易可以改变的，现在让朔白清楚了我的态度，这就足够了。
　　朔白起身出去，再回来时，手里端着托盘，托盘上放着一碗鸡丝粥和三碟小菜。
　　我本来没觉得饿，但鸡丝粥的香味飘过来，我肚子立即不争气的咕咕叫起来。
　　朔白把吃食放到桌子上，然后来到床边扶我。
　　我也没跟他客气，躺了这么多天，身体的确是有些无力的。
　　我被他扶下床，坐到桌子旁边。
　　碗和碟子是纯银的，上面甚至镶嵌着不同颜色的宝石，精美的像是一件工艺品。
　　从这些餐具就能看出，凤南笙的府邸奢华到令人难以想象。
　　吃完饭，身体恢复了些力气，我便让朔白带着我练功。
　　我不能只依靠身边人，只有自己强大了，我才能完全掌控自己的人生。
　　灵力在体内运转，感觉到力量的增长，我才有踏实的感觉。
　　又过两天，出门寻药的凤南笙终于回来了。
　　这天一早，我还没起床，就听到外面传来一阵吵闹声。
　　“镇灵草呢？”红姑着急的追问，“比镇灵草珍贵的药材都找来了，镇灵草在天界很常见的，凤南笙，你是把镇灵草忘了吗？唯独缺了镇灵草，你现在再跑一趟，把镇灵草找来。”
　　“你怎么能用这种语与凤凰神讲话？”
　　少女不悦的声音响起，训斥红姑，“向凤凰神道歉，否则休怪我对你不客气！”
　　“闪开！我着急救人，没时间陪你玩。”红姑厉声道。
　　紧接着，胡小艺的声音响起。他对着少女道，“圣女，我们要救的人非常重要，你先靠边等一等，别耽误我们的正事。”
　　“我也要救人！”少女反驳。
　　他们吵架的时候，我和朔白穿好衣服，从房间走了出去。
　　长长的走廊上，凤南笙苍白着脸，坐在走廊一旁的长椅上。
　　红姑站在凤南笙身旁，胡小艺站在长椅上，紧挨着凤南笙。而少女则恭敬的跪在凤南笙面前。
　　少女正在求凤南笙赐药，我们出来时，她说到最后一句，“求凤凰神垂帘，赐下神药，救我阿母性命。”
　　凤南笙转头看了眼红姑。
　　红姑是医仙，她给少女一颗药丸，就能帮助少女解决掉问题，何必让少女苦等他回来，更何况他又不会医术。
　　红姑看懂凤南笙的意思，冷哼一声，讥讽道，“人家不要我给的丹药，人家只信任你这个凤凰神。凤凰神，别耽误时间了，赶紧赐给她神药，让她回家救她母亲吧。”
　　红姑对凤南笙的态度让少女不满，少女皱起眉头。
　　我看这俩人又要吵起来，赶忙走过去，对着凤南笙道，“凤南笙，你寻药奔波，这段时间辛苦了。你在这休息，我知道府中丹药放在哪里，我去帮你拿过来。”
　　说着话，我拉起红姑就走。
　　红姑猜到我这是要给少女演一出戏，不情愿的翻个白眼，但还是跟我走，配合了我。
　　我俩随便推开一扇房门走进去，然后红姑拿出一颗药丸递给我。
　　“一介凡人吃到我炼制的丹药，真是便宜她了。”
　　我对着红姑笑笑，夸了她几句医术高超，然后我问她，“红姑，你有没有能用来装药的小盒子？”
　　红姑不耐烦的翻个白眼，但还是使用法术变出了一个小木盒。
　　「二更结束，感谢小仙女千尘的花花，和小仙女黎吧啦的催更符，谢谢你们的支持哦。本文很快就结束啦，叶子会尽量填坑的」

328天界变鬼城
　　我对红姑说了句谢谢，拿过小盒子，把药装进小盒子里。
　　“哪用得着你道谢？该是外面那个黄毛丫头给我磕头才是。”
　　看红姑神色，她依旧是有些不高兴的。
　　少女多次顶撞她，她还给少女药，这种做法完全是吃力不讨好。
　　“红姑，我知道这段时间辛苦你了。”我笑着哄她，“等治好了仙灵，我给你放假，让你跟胡小艺游山玩水去。”
　　红姑伸出葱白的手指，在我额头上点了一下，佯装不悦道，“小仙姑，你少拿我打趣！我才不带那只蠢狐狸出门，我嫌丢人。”
　　我笑着应声，“是，那我给胡小艺安排活儿，把他支走，让他走的远远的。让你见都见不到他，省得他在你眼前，惹你心烦。”
　　闻言，红姑慌忙道，“唐宁，他才刚从十万大山回来，你又要让他出去？”
　　见她面露紧张，我噗嗤一声笑出来。
　　这时红姑也反应过来我是在逗她了。
　　她气得抬手要打我，我转身从房间跑出去。
　　跑到凤南笙身前，我把小盒子递给凤南笙，“药在这里。”
　　凤南笙接过盒子。
　　见我和红姑打闹，跪在凤南笙身前的少女又不t满意了。
　　“在凤凰神面前嘻嘻哈哈打打闹闹，成何体统！”少女不满的瞪我一眼，“你们对凤凰神不敬，你们都该受罚！”
　　她之所以没瞪红姑，是因为红姑还没跑过来。红姑要是在这，这一眼，红姑也跑不掉。
　　我这会儿非常庆幸我跑在红姑前面，否则红姑跟少女又得吵起来。
　　在红姑看来，她炼制的药，千金难求。少女求她的药，还对她不敬，她能高兴才怪！
　　“好了，”凤南笙把盒子递向少女，“拿着药回去救你母亲吧。”
　　凤南笙是她的信仰，所以少女对凤南笙十分恭敬。
　　她立马抬起双手，恭恭敬敬的从凤南笙手里接过盒子。接着，她俯身，额头触地，“多谢凤凰神赐下神药，我族会永生永世供奉凤凰神。”
　　“去吧。”凤南笙轻轻抬手。
　　有小仙童走过来，领着少女离开。
　　少女走后，凤南笙才一副撑不住的样子，张口就吐出一大口的血来。
　　“凤南笙！”我担忧的看着他。
　　红姑走过来，抓起凤南笙的胳膊，帮他把脉。
　　片刻后，红姑松开凤南笙，手掌摊开，一个针灸包就凭空出现在红姑掌心里。
　　打开针灸包，从里面取出银针，刺入凤南笙头上的穴位。
　　银针刺入后，凤南笙的脸色有了明显好转，他深吸口气，对红姑道，“感觉好多了，谢谢。”
　　红姑道，“你没了神源，等同于一个人没了心脏。本来活着就够艰难了，这段时间你到处奔波寻药，也是为难你了。我知道你很辛苦，这累得都吐血了，但一会儿你还得出去一趟，少了一味镇灵草，你得找回来。”
　　凤南笙虚弱的道，“不是我忘记了，而是天界没有镇灵草了。”
　　红姑一愣，完全不信，“怎么可能？镇灵草生长于天柱附近，是安神的药草。神仙又不需要安神，所以镇灵草在天界应该很多才对，因为压根没人会用啊。”
　　凤南笙看向红姑，“你说的没错，之前天界的确没人使用镇灵草，镇灵草又生长于天界，所以这种草药在天界有很多。但现在不同了，天界出事了。”
　　我惊了下。
　　朔白问道，“天界出什么事了？”
　　凤南笙摇头，“出什么事，我也不知道，但我知道事情还不小。”
　　凤南笙说，为了把药草找齐，他走了很多地方，去拜访了许多天界医仙。这些医仙要么不在家，要么就是在闭关。凤南笙在天界转悠了一圈，愣是一个医仙都没见着。就连太上老君都不在自己的府里。
　　“你没找到医仙，那这些药草你是如何寻来的？”我奇怪的问凤南笙。
　　凤南笙道，“这些药草是各府的小药童帮我找的。”
　　凤南笙也注意到缺少了镇灵草，他向小药童讨要，各府小药童反应出奇的一致，他们都先是一脸惊慌，然后是连连摆手，说府中已经没有镇灵草了。
　　“惊慌？”朔白面露疑色，“提到镇灵草，他们在害怕什么？”
　　凤南笙摇头，“不知道。”
　　除了没见到医仙外，凤南笙还发现，现在的天界空荡荡的，各个仙府都紧闭大门。凤南笙去敲了几个与他关系交好的神仙府邸大门。
　　开门的仙童看到凤南笙，无一例外，跟统一好口径似的，全说自家老爷在闭关。不管凤南笙怎么说，一是不让凤南笙进府，二是闭关场所闭口不谈。
　　仙童心虚的神情，一看就能猜到是在撒谎。
　　这些神仙肯定不是在闭关，那这些神仙到底去哪儿了，凤南笙一时也全无头绪。
　　“现在的天界像是一座鬼城，连瑶池都不见有仙家去游玩了，”越说，凤南笙脸上神情越凝重，“天界肯定是出事了。”
　　凤南笙这番话把我听得都紧张起来。
　　天界是神仙的地盘，住在这里的皆是神明。神明多强大，谁有本事来偷他们的家？
　　可要说天界没出事，凤南笙说出的天界情况又的确处处透出诡异。
　　这时朔白转头看向红姑，问道，“镇灵草除了安神以外，可还有其他药效？”
　　大家的注意力都被凤南笙吸引，全在想天界神仙能出啥事，朔白突然把话题转移到镇灵草上，红姑愣过来下。
　　随后才开口道，“镇灵草，安神，解郁，和血，宁心，主安五脏和心智。这是镇灵草的全部药效。”
　　也不知朔白想到了什么，他又问红姑，“仙灵是魂魄受损，镇灵草又不能修补魂魄，你医治她为何需要镇灵草？”
　　红姑对自己的医术有多自信，她就有多厌恶别人质疑她的医术。
　　听到朔白对她的用药产生质疑，红姑不悦的眯起眼睛，虽不耐烦，但还是给了朔白一个面子，回答道，“她伤势严重，三魂七魄都要被打散了，救她是要帮她修补好魂魄。这个过程是很痛苦的。
　　镇灵草安神且主要用于心智，这样的药效能确保在治疗过程中，她在忍受痛苦的时候，心智清明，不至于因巨大痛苦而生出心魔。”
　　“原来是这样。”
　　朔白一副终于想明白了的样子。
　　可除了他，我们其他人都是一脸懵。
　　我问朔白，“你想到了什么？”
　　“现在还只是猜测，”朔白看向凤南笙，道，“凤南笙，我需要你出去做一件事，如果我没猜错，我们很快就能知道天界出什么事了。”
　　凤南笙也着急知道天界的神仙到底都去哪儿了，听到朔白说的话，他一点犹豫没有，立即点头，“你说，需要我去做什么？”

329群仙入魔
　　朔白凑近凤南笙，低声在他耳旁耳语。
　　我，红姑和胡小艺，我们三个也很好奇，我们也想知道天界神仙到底怎么了。可朔白不说给我们听就算了，他还当着我们的面给凤南笙说悄悄话。
　　这弄得我们更好奇了！
　　胡小艺借助着身体优势，跳到凤南笙大腿上，然后前爪抬起来，爪子轻轻按在凤南笙的胸前，狐狸脑袋往凤南笙耳朵旁边凑。
　　只是还不等胡小艺把耳朵凑过去，朔白的话就说完了。
　　凤南笙吃了一惊，猛地站起来，“朔白，你可知道你在说什么！这是天界，你在这里撒野，小心你千年道行一朝葬送！”
　　凤南笙还很虚弱，突然动怒让他站立不稳，身体摇摇晃晃要倒下。
　　朔白站在凤南笙旁边，他伸出手要扶凤南笙。他的手还没碰到凤南笙的手臂，红姑就猛然靠近，一把把朔白推到了一边。
　　红姑扶住凤南笙，关切的道，“凤南笙，你现在还很虚弱，千万别动气，对身体不好。朔白刚才对你说了什么，你告诉我，我替你去收拾他。”
　　我，“……”
　　红姑这算盘打的，聋子都听到响了。
　　关心是假，打探消息是真。
　　凤南笙突然起身，胡小艺就摔到了地上，他也着急知道朔白说了什么，所以麻溜的起身，昂起狐狸脑袋，一双小眼睛灼灼的盯着凤南笙。
　　朔白看着凤南笙，面对凤南笙的怒色，他神色如常，平静的说道，“你要想知道天界究竟发生了什么，就按照我说的去做。如果你不想调查，那就当我什么都没说。”
　　说完，朔白看向红姑，问道，“没有镇灵草，能用其他药草代替，能帮仙灵治疗吗？”
　　红姑看朔白一眼，然后走到我面前，低声在我耳旁耳语，“唐宁，你有没有觉得朔白这种有话不说清楚的毛病让人很生气！他脑子里在想什么，直接说出来不好吗？你说他瞒着我们，难不成他是信不过我们？又或者说他是压根儿没拿咱们当自己人，所以才藏着掖着，说话都不让咱们听见！”
　　对着我小声说完，红姑站直身体，她柔媚的狐狸眼轻轻瞥向朔白，“朔白，能不能治，有没有能代替镇灵草的药草，我已经说出来了。至于你有没有听到，知不知道下一步该如何做，就跟我无关了。”
　　红姑打算用朔白的方式，把朔白带给她的恶心全部还回去。
　　朔白看着红姑，黑眸不带任何情绪，“你刚才在对着唐宁骂我讨厌，你没有说与镇灵草有关的话。”
　　红姑愣了下。
　　朔白又道，“我会读唇语。”
　　闻言，红姑立马翻个白眼，这次也不避着朔白了，直接对我说道，“他果然很惹人讨厌！”
　　说完，红姑拔掉凤南笙头上的银针，然后转身进了一旁的一个房间。
　　走进房间，察觉到胡小艺没跟着，红姑停下脚步，侧身看向胡小艺，“过来，炼药了。姑娘还在等着我们救她的命，我们可没时间在这里玩读口型猜对话的游戏。”
　　一番话，既表达了对朔白的不满，又回答了朔白刚才那个问题，即使没有镇灵草，红姑依旧有办法救仙灵。
　　胡小艺不舍的看了眼凤南笙，很明显他更想跟凤南笙出府，亲眼去看一看天界的怪异。可红姑叫他，他不敢不听。
　　他一步三回头，委委屈屈的跟着红姑进了屋。
　　凤南笙站在原地，一双眼直直的盯着t朔白，片刻后，他道，“朔白，我会按照你说的去做，我会向你证明，你猜错了！”
　　话落，凤南笙转身离开。
　　我看着朔白，我很想问他，他跟凤南笙说了什么，可转念一想，我问了也白问，朔白不想告诉我，我又能从他嘴里问出什么来！
　　既然知道了结果，我又何必自讨苦吃。
　　想明白这些，我便歇了打听八卦的心思。
　　我不主动问他，朔白反倒主动跟我提起来。
　　“唐宁，你不好奇凤南笙去做什么了么？”
　　听着朔白突然的问题，我愣了愣，随后反应过来他能这样问我，那便是打算把事情告诉我的。
　　我眼睛一亮，昂起头，双眼写满好奇与兴趣，“朔白，你让凤南笙去做什么？”
　　事实证明，朔白也是需要哄的。我这十分给面子的反应让朔白很满意。
　　他唇角轻轻勾起，含着浅笑看我，“天界那些失踪的神仙应该是沾染了魔气，又或者更严重些，有的神仙已经入了魔道，变成了魔。我让凤南笙展现出他的伤情，让他假装也因伤势过重，生出心魔。
　　若我猜测是对的，凤南笙伤情一暴露出来，天界就会有人把他带走。我们跟着他，就能找到那些失踪的神仙。”
　　难怪听完朔白的猜测，凤南笙会发火。
　　这会儿，我甚至都觉得朔白在胡说八道！
　　这是天界啊！
　　是神明的居所，是三界最最干净的地方，这里怎么会有魔气？住在这里的神仙又怎么会堕落魔化？
　　而且，魔气又不是瘟疫，堕落入魔也不会传染。这里的神仙又怎么会同时沾染魔气，堕落魔化？
　　我觉得朔白这些话是说不通的。
　　我把我的疑惑讲给朔白听。
　　听完我的不解，朔白亲昵的揉揉我的发顶，“很有进步，知道思考了。”
　　我整理下被朔白弄乱的头发，抬眼瞪他，“我就当你是在夸我了。哼！”
　　朔白唇角笑意加深，他把我搂进他怀里，环着我，“唐宁，你觉得凤南笙正直吗？他作为一个神明合格吗？”
　　朔白的话题永远是如此跳跃。
　　我愣了下，道，“当然，他是一个合格的神明。”
　　朔白又问我，“合格的神明会魔化吗？唐宁，我刚才说让凤南笙假装入魔的时候，你并没有觉得他会演不像入魔，这说明你觉得凤南笙是有可能魔化的。那你为什么会觉得一个合格的神明能突然魔化？”
　　“那是因为我见过凤南笙魔化……”
　　话说到一半，我茅塞顿开。
　　我再一次震惊于朔白的聪慧！
　　把脑壳打开，把大脑挖上来上称称一称，朔白的脑子得比我的重五斤！
　　他怎么能如此聪明，他总能注意到别人注意不到的小细节！
　　我见过凤南笙魔化。当初凤南笙被挖了内丹，重伤濒死，他无法保持人形，被村里做熟食的赵叔当成大公鸡买回了家。
　　赵叔要把凤南笙当公鸡宰了，挨一刀以后，疼痛激起了凤南笙的求生欲，于是出于求生的本能，凤南笙吞掉了赵叔的魂魄。
　　赵婶来求我救赵叔，我赶过去的及时，让凤南笙吐出赵叔魂魄，才阻止了凤南笙的魔化。否则，消化掉第一个魂魄，凤南笙就会走上一条不归路。
　　而且可以说，凤南笙遇到我是他的幸运。我把他带回堂口，让红姑治疗他，虽没把他治愈，但也让他没有了性命之忧。
　　如果当时让他重伤在外面流浪，那这会儿估计凤南笙已经彻底成魔了，毕竟他想活下去就需要吃人类新鲜的魂魄。
　　朔白用凤南笙的经历引导我，让我想明白现在天界发生的事情。
　　天界神仙为什么会突然之间，出现大量的魔化？
　　不是天界流行起了魔界病毒，而是这些神仙都被重伤了！
　　在濒死的情况下，神明为了自保，是有可能堕落的。
　　大量神仙受伤，不管是治疗他们的伤，还是压制他们心中的魔，都需要用到镇灵草。所以凤南笙才会借不到镇灵草这味药。
　　我看向朔白。
　　从镇灵草被用光，他注意到这味药的用途，然后又从镇灵草的功效，他猜到天界神仙们可能发生的情况，最后为了验证推测，他让凤南笙去做实验。
　　每一步，朔白都是在经过缜密思考后做出的行动。
　　幸好他给我解释了，否则只靠我自己猜想，我怕是想破脑袋也想不到这些事。

330假戏真做
　　凤南笙拿自己当诱饵，我和朔白与他保持着一定距离，跟着他。
　　离开仙君府，走在前面的凤南笙突然停下来，转头看向跟在他身后，鬼鬼祟祟的我和朔白。
　　“放心，”朔白迎着凤南笙的目光看过去，说道，“我们不会跟丢，不会让他们真的把你带走。”
　　凤南笙看着朔白，面无表情，“我是担心你们被抓走。”
　　我觉得凤南笙的担心很有道理。
　　我是人类，朔白是蛇妖，我俩是都不应该出现在天界的。
　　可现在还要求我俩要从天界兵马的手中保下凤南笙，避免凤南笙被抓走。这不是要我俩跟天界兵马起正面冲突吗？
　　躲都躲不过来呢，主动凑上去起冲突，岂不是等着被抓？
　　我担忧的看向朔白，忽然生出一种他的计划行不通的感觉。
　　在天界，我和他压根没有跟踪和保护凤南笙的能力。
　　朔白把手放到我头顶上，将我的头转向前方，让我从昂着头看他，变成看向凤南笙。
　　同时，朔白的声音在我身旁响起。
　　“凤南笙，我自有办法自保，你用不着担心我。”
　　闻言，凤南笙转回头，清清冷冷的回了一句，“我不是担心你被抓，我是担心你误我的正事。”
　　说完，凤南笙解下腰间玉带，然后双手抓住衣襟。接着他双臂用力向两边一扯，合体的锦衣瞬间被他扯开。
　　衣衫大敞，胸膛暴露在外。
　　我盯着凤南笙，看到他后背慢慢的收紧，似是在紧张的深吸气。片刻后，他把这口气吐出去。紧接着，他人便跟疯了似的哈哈大笑起来。
　　一边癫狂的大笑，一边朝街道疯跑出去。
　　我跟着倒吸一口气。
　　让凤南笙在神志清醒的情况下做这种事，真是难为他了，难怪他要深呼吸做心理建设。
　　凤南笙跑到很快，眨眼间就把我们远远的甩开了。
　　朔白拉起我的手，“走，跟上他。”
　　天界真就如凤南笙所说，现在是一座鬼城。只不过是一座十分漂亮的鬼城。
　　亭台楼阁，琼楼玉宇，富丽堂皇的建筑，美不胜收的景色。若不是现在情况特殊，这里的景色我定是要仔细的好好欣赏的。
　　真正的此景只应天上有。
　　漂亮的景致，但却空无一人，两者形成的反差，更加让人觉得这里透出诡异。
　　凤南笙在街道乱跑，他装出一副神志不清的样子，时不时还要跳到街道两旁府邸的院墙上，吓到府邸院中的下人，然后下人和凤南笙同时发出尖叫声。
　　凤南笙闹出这么大的动静，一会儿肯定有天界兵马来擒他。
　　因为担心随时可能出现的天界兵马，所以我和朔白没敢跟凤南笙太紧。
　　朔白在我身旁低语，“凤南笙装疯子还挺像。”
　　我点头。
　　凤南笙也是蛮豁得出去的，真是一点形象不要了。
　　也就是我提前知道他是装的，否则在大街上看到凤南笙这幅样子，我定会以为他受啥刺激疯掉了。
　　“凤凰！”
　　一声中气十足的高喝突然从半空传来。
　　朔白抓着我的手微微用力，拉着我停下来。同时，他抬起另一只手，捏了个法诀，隐去我和他的身形。
　　“抓住他！”
　　随着一声令下，两名天兵从上空云层穿出，直奔凤南笙而来。
　　凤南笙站在原地，明显愣了下，就跟人突然糊涂了，不知道该做什么了一样。片刻后，他才回神，大吼一声，朝着两名天兵打过去。
　　果然是装疯，看到天兵抓自己，凤南笙一时还没反应过来。
　　看到他与天兵动手，又不得不夸他一句，演技真棒。
　　因为凤南笙是真打，并且是像疯了一样，完全不顾自身情况的真打。
　　他被挖了内丹，他现在的身体是很虚弱的，若强行使用力量，耗尽体内残存的灵力，那凤南笙的身体就会变成一具干枯掉的躯壳，到那时凤南笙就只有死路一条。
　　凤南笙知道自己身体情况，所以即使使用灵力，他也有所控制，不会伤到身体根本。可现在凤南笙却毫无节制！
　　“凤焰！”
　　随着凤南笙喝令，凤南笙身后猛然浮现出一只巨大凤凰的虚影。
　　凤凰虚影张开口，两团明黄色的火焰喷出来，打在两名天兵身上。
　　两名天兵惨叫一声，身体眨眼间变成燃烧着的火团。
　　随着他们的惨叫挣扎，两颗银白色，如冰球般透彻的内丹从两个火团中飞出来。这两颗是那两名天兵的内丹。
　　内丹飞出，两名天兵立马没有了生机，摔在地上，一动不动，任由火焰燃烧身体。
　　凤南笙勾勾手指，两颗内丹便飞到他身前。
　　他捏起内丹，跟吃糖豆t似的，仰头吃下去。
　　我傻掉了。
　　凤南笙这是在干什么！
　　他是真的疯了吗？他怎么能杀天兵，而且还吃掉了天兵的内丹！
　　我惊讶不解的看向朔白。
　　朔白脸上也显露出惊愕之色，眉头蹙起。
　　“凤凰，束手就擒，本将还能饶你一命！”
　　随着气势十足的低吼，一名身穿银白盔甲，面若冠玉，手拿银枪的小将穿破云层现身在我们面前。
　　小将身后跟着两队天兵，一队五人。
　　凤南笙慢悠悠抬起头。
　　他背对着我和朔白，即使只能看到他的背影，我也能从他的动作猜测出他现在定是一脸的傲慢。
　　从他的动作都能看出他的满不在乎，可想而知此时凤南笙的气焰有多嚣张。
　　我心中不好的预感愈发强烈。
　　“朔白，”我不安的道，“凤南笙不会假戏真做，真的入魔了吧？”
　　朔白没有说话，只抓着我的手用力的紧了紧。
　　凤南笙一点顾忌没有，继续强行使用力量，打算把小将军也杀了。只是小将军明显有备而来，不等凤南笙再出手，小将军就命令天兵张开一张天网。
　　天网从上空压下来，把凤南笙困在网中。
　　天网困住凤南笙后，网子开始收紧，直到整张大网像裹粽子一样，把凤南笙紧紧的包裹住，才停止收缩。
　　任由凤南笙如何挣扎，他都无法从天网中挣脱出来。
　　小将军落到凤南笙身旁，低头，神情冷漠的看向凤南笙，冷声对周围的天兵说道，“你们都看到了吧？凤凰杀了两名天兵，他已经彻底入魔了。”
　　“是！”天兵们齐齐应声，“属下亲眼所见，凤凰已堕落入魔！”
　　小将军满意的点头，“把他带走，你们知道魔物该如何处置的。”
　　“是！”
　　有两名天兵向前一步出列，一左一右抓起困住凤南笙的天网，带着凤南笙便冲天而起，飞向远方。
　　“你们，”小将军命令其余天兵，“跟本将军去那边巡查。”
　　“是！”
　　小将军带着天兵往相反的方向飞去。
　　小将军和天兵离开后，我才紧张的对朔白道，“我们赶紧去追凤南笙吧。”再耽误下去，把人跟丢就糟了！
　　而且小将军说，让天兵把凤南笙当魔物处理掉。他们不会要杀了凤南笙吧？
　　越想我越担心，同时也越着急。
　　朔白看着小将军离开的方向，也不知在想什么，一双黑眸闪着寒光点点。
　　直到完全看不到小将军的身影，朔白才拉着我去追凤南笙。

331奇怪山洞
　　我们跟着押送凤南笙的天兵一路走，最后竟离开天界，来到了一座高山之上。
　　山上铺着一层厚厚的白雪，并且山上明明没有起风，可神奇的是却有一团龙卷风从雪地升起，直冲天空。
　　龙卷风将雪地与天空白云相接，远远看上去，像是一条连接天空与大地的隧道。
　　下来的时候没有注意，等脚站在了雪地上，回头去看，我才看到巨大的龙卷风。我和朔白竟然就是通过这团龙卷风从天界来到山上的。
　　我感到惊奇，因为即使距离这么近，我也没有感觉到周围有风。
　　“这是天柱。”
　　看出我的惊讶，朔白给我解释，“这是阳世与天界相连的地方。”
　　边说，朔白边拉着我往前走。
　　跟着天兵留下的脚印，拐过一块巨石，就看到不远处有一个山洞。
　　“他们把凤南笙带进山洞了。”我有些紧张。他们不会在山洞里把凤南笙弄死吧？
　　朔白没有说话，但却拉着我加快了脚步。
　　很显然，他也在担心凤南笙。
　　走进山洞，我紧跟着又是一惊。
　　山洞里与外面完全是两个季节！
　　外面白雪皑皑，是寒冬。而山洞里，石壁上长满了绿色植被，并且越往里走，植被越茂盛，越表现出蓬勃的生命力。
　　我惊讶同时又警惕的打量四周。
　　这里太奇怪了！
　　我觉得此次天界之行，完全颠覆了我对天界神仙的想象。之前，一提起神明，我能想到的全是正能量的词语，可现在，我却觉得他们行为诡异。
　　看到这些茂盛的植物，朔白反倒松了口气，他指着一株开出红色小果子的野草对我道，“这是镇灵草。”
　　我愣了下，赶忙抬头看过去。
　　山洞里生长着的镇灵草并不在少数。
　　朔白道，“他们把凤南笙带来这里，应该是想压制他体内魔性，没想杀他。之前消失的那些神仙也应该是被带来了这里。”
　　听到凤南笙和失踪的神仙们没有生命危险，我感到安心的同时也感到疑惑。
　　“朔白，”我问他，“凤南笙的样子很奇怪，他不会是真的入魔了吧？”
　　朔白摇头，“不知道，要见到他才能确定。”
　　这个问题不敢猜，因为太奇怪了。
　　凤南笙跟我们分开的时候还很正常，我们说好了只是假装入魔。而且整个过程，凤南笙一直在我们的视线里，他没有遇到任何奇怪的人，也没有任何奇怪的情况发生在他身上。
　　他如果真的入魔了，那他是怎么入的呢？他总不能是突然之间发疯！
　　我一脑袋问号，朔白也想不通凤南笙到底是怎么了，所以不敢下定论，只能等见到凤南笙才能搞清楚他的状况。
　　山洞很深，拐了好几个弯儿，才终于到了地方。
　　听到水声后，朔白拉着我就放慢了速度。
　　“老哥，我知道人类会生病，阳世有许多病毒。这天界咋也有病毒？”一个天兵的声音突然传来，“而且盛行的还是让仙家突然发疯的恶魔病毒，这也太可怕了。天界那么多医仙，就拿这个病毒一点办法没有吗？
　　你说这才多长时间，都多少神仙遭殃了！再这样下去，我真怕你我也被感染疯掉。”
　　“快别说晦气话了，”另一个天兵道，“我在天界当值五百年，也从未经历过这种事。兄弟，咱就当是在历劫了，飞升的时候，咱哪个不是九死一生？现在经历过这件事，咱又是第一线的大功臣，只要咱扛过去，咱就能功德加身，朝前走一大步。想想前程。”
　　天兵跟着点头，“老哥，还是你通透。”
　　俩人的说话声越来越近。
　　我意识到这俩天兵是安顿好了凤南笙，然后朝外走了。
　　我和朔白此时就在山洞里，俩天兵走过来，就能跟我们走个面对面。
　　我紧张的握紧朔白的手。
　　山洞里就一条路，连藏身的地方都没有！
　　转眼间，两名天兵就拐过前方拐角，出现在我的视线里。
　　朔白拉着我，微微侧身，后背靠在石壁的植被上，让出山洞的道路。
　　我知道朔白肯定设下了隐身的法术，可眼睁睁的看着天兵朝我走过来，我还是忍不住的感到紧张。
　　两名天兵没发觉我和朔白，说着话，从我俩身前走了过去。
　　“老哥，这些神仙扔在这里，没人照看他们，也没有任何治疗。天界这不是在让他们自生自灭吗？他们万一发狂，岂不是会自相残杀？”
　　“你关心这些做什么，”年长的天兵道，“上面让咱们做什么，咱们就做什么。只要咱的差事不出错，以后就有咱的功劳，咱知道这些就够了。
　　兄弟，其他的，你知道太多对你没好处。你想想，现在天界爆发病毒，许多神仙都中了招，可这件事，传出天界了吗？你可有听说天界向什么地方求助？”
　　年轻的天兵露出恍然之色，“老哥，你的意思是现在发生的一切都在上面人的掌控之中，天界压根不会因为这件事乱起来？”
　　“就说你小子还是太年轻，”年长的天兵道，“别说他们没死，就是他们全死了，死这点神仙对整个天界来说又算什么事！上面的人，你看有一个感染的吗？”
　　为了避免不必要的麻烦，等这两个天兵走远，朔白才拉着我往山洞里面走。
　　拐过一个弯儿就到了路的尽头，尽头是一个巨大的山洞。
　　山洞中的景色像是来自于异世界，充满了魔幻的视觉感。
　　整个山洞，从头顶到四周的石壁，再到地面，长满了各种颜色的植物。
　　这些植物种类繁多，除了路上见到过的镇灵草，山洞里更多的是一种长得很像多肉的鲜红色的植物。
　　被带来山洞的仙家全部身上绑着天网，扔在这些繁茂的植物之间。
　　大部分植被只有膝盖那么高，这些植物的上方，也就是山洞的半空中，飘荡着无数绿色的光点。一时分不清这些光点是动物还是植物，但依靠着这些光点，倒是让我看清了山洞的全貌。
　　我仔细的找过去，终于在一株鲜红色的多肉旁边找到了被捆着的凤南笙。
　　我指向凤南笙，“朔白，凤南笙在那！”
　　说着话，我就要走过去。
　　朔白一把把我拉住。
　　我回头看他，就见他眉心紧蹙起，神色都变得凝重起来。
　　我心尖一颤，立马意识到事情变得不简单了。
　　我忙问朔白，“怎么了？”
　　“走！”朔白没回答我，拽着我往外走，“这里不能待。”
　　他不是在瞒我，是他慌张的没时间t跟我解释。
　　见到他如此不冷静的样子，我的心悬的高高的。
　　“朔白，是这个山洞有问题吗？”我道，“那我们不能把凤南笙留在山洞里啊，我们得把他带出来！”
　　“蛇妖，这么着急，是要带着小仙姑去哪？”
　　一个似笑非笑的男人声音突然从前方传过来。
　　我愣住。
　　这个声音是！

332化敌为友
　　是那位老道士！
　　当初跟星巫一起出现的那个老道士，并且老道士应该是星巫的上级。上次俩人一起出现的时候，星巫对老道士明显是畏惧的。
　　星巫对我们释放出幻梦蝶对付我们，是魔君出现，破坏了星巫制造的幻术。星巫也被魔君解决掉了。
　　没了星巫在前面打头阵，老道士开始亲自来找我们麻烦了。
　　我这样想着的时候，老道士从前方拐角处现身。
　　与他说话的音调相同，他脸上神色亦是似笑非笑，鹤发童颜的长相，搭配上他沉稳的气场，让他看上去愈发的深不可测。
　　“蛇妖，既来了这里，那就别走了，如何？”老道士对朔白道。
　　朔白把我拉到他身后，他眉心轻蹙，看向老道士的目光带着警惕。
　　“玄天道长，我倒真是低估了你的手段，你竟能把手伸到天界！”朔白道，“你做出这种事，你的族人知晓吗？他们同意你这么做吗？你的所作所为侮辱了你神明的身份！”
　　“哈哈哈！”
　　听到朔白的话，老道士突然放声大笑起来。
　　他皮笑肉不笑，夸张的笑容透出无尽的讽刺。
　　等他笑够了，停下来，他似是笑出了眼泪，伸手擦掉眼角泪光，才看向朔白，说道，“谁是神明？又有谁知道我神明的身份！从部落被天界兵马攻占，从族人被关入魔窟，从那时起，我就有了一个新的身份，魔族！
　　我是魔族啊，这是天界给我的身份！我既然是魔，那我自然能对天界下手，我们是天生的敌人，这有什么不对么？至于我这样做，我的族人知不知晓？我告诉你，支持我的人都知晓，不支持我的，现在全在魔窟里封着呢。
　　我觉得等我把他们救出来，他们也全部会变成支持我的人。毕竟他们被封印，他们的屈辱全是他们追随的公主带给他们的。现在我救他们出来，我是拯救他们的神明，他们会弃暗投明，会明白谁才是部落真正的领导者！”
　　我没听懂朔白说的话，但老道士说的话，我听明白了。
　　他现在做的事是要解封魔窟。
　　只是有一点我想不通，解封魔窟跟弄疯这些神仙有什么关系？
　　现在很明显，山洞里的情况与老道士有关，虽然不知道他是如何做到的，但他的确把这些神仙弄疯了。然后现在，他在利用这些疯掉的神仙解封魔窟。
　　我有很多问题想不明白，但我并没有疑惑太久，因为朔白接下来的话就给了我答案。
　　“你找到阴司棺了？”朔白话题跳跃，突然就转移到了神棺上。
　　老道士似是十分习惯朔白的说话方式，他神色不变，平静的点头，“是。从你身上拿到灵珠棺后不久，我们就找到了阴司棺的下落。
　　我去寻阴司棺，星巫这个小丫头私自行动，去找你们的麻烦，结果却被你们给害了。这个丫头是我一手养大的，她一直跟着我，忠心耿耿。现在她出事，蛇妖，我得杀了你为她报仇。”
　　即使说到杀人，老道士脸上神情也没有任何变化。他瞧不起我和朔白，并不觉得杀我们是一件很难的事情，所以他神色轻松，一点也把杀我们当做一件需要他认真的正经事儿。
　　朔白没理会老道士的狂妄，继续道，“你找不到公主的身体，没法用公主的身体去寻找其余神棺，用神棺壮大你势力的这条路行不通了，所以你决定改变策略。
　　你要解封魔窟，把里面的人都放出来。这样一来，你的势力变大，既有了与天界作对的实力，不需要再像老鼠一样偷偷摸摸，又有了足够多的人继续帮你找寻公主的身体。
　　那些发疯的神仙被扔进山洞，也是你计划中的一环。你把阴司棺布置在这里，让阴司棺释放出的阴气侵入这些神仙的身体，时间一久，他们就会彻底丧失理智，成为只听从阴司棺命令的傀儡。
　　不仅如此，这些神仙受伤也应该都是你做的吧。你是利用灵珠棺对付的他们？”
　　老道士微微眯起眼睛，高深莫测的脸上浮现出淡淡的笑。他没说话，但他欣赏的神情已经说明了朔白猜对了。
　　朔白读懂老道士神色的变化，又道，“你用灵珠棺对付他们，挖去他们的内丹，积攒破解魔窟封印的力量。这一点我能想到。但有一件事，我想不明白，他们是被挖去了内丹，但他们并没有受到你的操控。你是如何控制他们发疯的？”
　　老道士似是觉得我们快死了，说给我们听也无所谓，于是朔白问什么，老道士就回答了什么。
　　老道士道，“蛇妖，灵珠棺内八千内丹，每颗内丹都是珍宝，每颗内丹都有独属于它们的能力。八千颗内丹，也就是拥有着八千种术法能力。我从八千种术法能力中找到一颗能操控人心的，这很难吗？”
　　又是灵珠棺！
　　老道士用灵珠棺的力量挖走了这些神仙的内丹，先是重伤他们。然后又利用灵珠棺内其中一颗内丹的能力，趁这些神仙虚弱，控制他们的行为，让他们表现的像是入了魔。
　　接着，天界的天兵天将就会把‘入魔’的神仙扔来山洞。而山洞里又被老道士设下的阴司棺。天兵天将等于是帮了老道士的忙。
　　老道士的计划是一箭双雕的。
　　他有了这些神仙的内丹，积攒力量去破解魔窟封印。又得到这些神仙的躯体，能把这些神仙都炼制成听他话的傀儡。
　　我只能说老道士的计划完美且贪心，而天界竟在不知不觉中成为了老道士的帮凶。
　　老道士十分自信，眯着眼看向朔白，“蛇妖，我欣赏你的聪明与胆识，我愿意破例给你一次机会，加入我，从此听命于我，如何？”
　　朔白冷冷的看着老道士，没有回答，而是反问，“那她呢？”
　　他抬手指我，“我加入你们，她怎么办？”
　　听到朔白提及我，老道士像是才发现这里还有我这么一个人存在。
　　老道士转头看我，一双如鹰隼般黑亮锐利的眸子，看向我时，像是野兽看到了猎物。
　　我瞬间有种被锁定的压迫感。
　　我心生畏惧，下意识向后退了半步。随后反应过来又觉得丢人，赶忙深吸口气，挺直了脊背。
　　“我知道她是谁，”老道士对着朔白道，“星巫的主张是杀了她，炼化她的魂魄，然后就可以借她的魂魄找到公主的身体。这个方法比大海捞针似的找人强上百倍。
　　但我知道，蛇妖，你是不同意我使用这个方法的，因为你爱上了她，你不会眼睁睁看着她丢掉性命。如果我向你保证，只要你愿意归顺我，我就保她性命无忧。你愿意加入我们么？”
　　“你知道她的身份，那你就该知道，不止你们，想要她性命的人还有许多。”朔白道，“你所说的保她性命无忧，是保证你们不杀她，还是说你们会保护她，保她也不会受到其他势力的伤害？”
　　“这个要看你能带给我们多少好处，”老道士倒是实在，一点虚话不讲，把利益关系说的明明白白，“蛇妖，我们如何对她，取决于你有多少实力。你要是能带给我们意想不到的好处，那让我们去当小仙姑的保镖也不是不可以。”
　　我觉得老道士跟朔白讲这些，完全是多此一举。因为不管老道士说什么，我们都是不会同意加入他们的！
　　老道士的目的是解封魔窟，然后率领族人推翻现在的天界。
　　现在三界安宁，推翻天界必定引起大战。我和朔白才不会加入老道士的组织，去当祸乱三界的帮凶。
　　我对朔白很有信心。他虽背着一身的骂名，但我依旧还是相信他的三观。
　　可令我没想到的是，我对他有多信任，我被打脸就有多疼。
　　他竟十分爽快的答应了老道士！
　　“前辈，我愿意加入你们。”朔白道。
　　听听，这关系转变的多快！都叫上前辈了！
　　我简直不敢相信自己耳朵听到的，瞪大眼睛看向朔白。
　　朔白看着老道士，继续道，“我有办法帮前辈找到其他神棺，不知道这个功劳够不够大，能不能保她性命无忧？”
　　听到朔白这样说，老道士眼睛都亮了。
　　能帮他找全剩下的神棺，这是他从没想过的事，是意外之喜。
　　“蛇妖，”老道士神色依旧平静，但仔细听，能听到他声音的轻颤，可见他内心的激动，“话说出口就要做到，我可不喜欢吹牛的人。”
　　朔白看着老道士，笃定道，“我既说出口，那自是能做到。我会先找到一具神棺，作为加入的投名t状。确定我的能力后，你再决定要不要全力保她性命无忧。”
　　老道士很满意朔白，毕竟若朔白真能帮他找全神棺，那他将不再畏惧任何人，他不再需要任何帮手，仅凭神棺，他就能掀翻整个天界！
　　老道士盯着朔白，眼睛一眨不眨的看了好一会儿，最后他掏出两颗绿色药丸，递向朔白，“蛇妖，我不做没有把握的事情，希望你理解。你与她一人一颗，七天找我拿一次解药。”

333螳螂捕蝉
　　朔白答应加入老道士，这就已经够让我惊讶了。
　　现在老道士拿出毒丸，我想着，这么过分的要求，朔白总不能再答应了吧？
　　可结果，我这个想法刚冒出来，朔白就伸手过去，拿过了两颗药丸。
　　接着，他昂起头，很利索的吞掉一颗药丸。然后转头看向我，用眼神示意我吃下去。
　　这种把命交到别人手里，让别人掌控自己生死的事情，我不明白朔白为什么要做！
　　我看着朔白，没有动。
　　“乖。”朔白把药丸又往我身前递了递，“唐宁，吃下去。相信我，我不会害你。此举是不得而为之，毕竟凭借我一个人的能力，我保不住你。加入前辈的组织，你能活下去的机会更大。”
　　我已经猜到了自己的身份。
　　是那个神秘部落的公主，我的身份一旦曝光，天界绝对不会放过我。
　　让朔白一个人去对抗整个天界势力，让他从天界的手中保我性命无忧，我知道这很难。
　　可难道为了活命，我们就能不分黑白，去为虎作伥吗？
　　我不想死，这是肯定的。可我更加不想没有良心的活着！
　　那样我会寝食难安，我会生不如死！
　　“朔白……唔！”
　　我不仅不想吃毒丸，我还想劝朔白不要这样做。
　　朔白像是看穿我的想法，没给我说话的机会。我刚开口叫他的名字，他的手就猛然伸了过来。
　　他手指掐住我双腮，强迫我张开嘴，接着圆滚滚的药丸就塞入了我的口中。
　　此时逼我吃药的朔白，与幻觉中逼我吃我爸内脏的假朔白，两者重合在一起。
　　我看着朔白，恶心与愤怒同时翻涌上来。
　　我运起灵力，朝着朔白就打过去。
　　朔白反应迅速，立即抓住我打向他的手掌。
　　紧接着，他手臂用力一转，我就被带的身体转向一侧。与此同时，他上前一步，我后背就撞进了他怀里。
　　他大手抓着我的手掌，将我的手臂固定在我身前，以禁锢我的姿势，把我抱在他怀里。
　　他低头，唇贴近我的耳朵，轻轻吐出温热的气息，“唐宁，冷静点。”
　　我侧头看他，忍不住的怒道，“朔白，我宁愿死，我也不要为虎作伥！我不想成为祸害三界的罪人！”
　　“可我不想让你死。”朔白低着头看我，清澈的眸中映照出我的容颜。
　　他的眼睛长得很好看，深邃而明亮，被他这样看着，有一种他满眼满心都是我的感觉。
　　他曾为我不畏惧死亡，所以我并不怀疑他对我的感情。可我相信他爱我，并不代表我就能接受他为我做主！
　　他不想我死，所以他逼迫我与他一同走上邪路。他的这种做法跟魔君对付林渺渺的手段有什么区别？
　　我不能说这不是爱，我只能说这是不平等的爱！
　　“蛇妖，你果然没让我失望。”朔白的表现和说出口的话都十分让老道士满意。
　　尤其是听到朔白坦然，需要借助他的力量来保我性命之后，老道士就越发信任朔白了。老道士这种人，别人真诚的跟他说点什么，他很难去相信。但如果这个人有把柄被他捏在手上，那他就会很放心对方。
　　就像现在，老道士觉得他掌控我和朔白的生死了，于是开始很自然的安排我和朔白做事。
　　“蛇妖，”老道士道，“我给你七天时间，你去找到一具神棺证明自己。”
　　朔白点头，“前辈，以我的能力，找到没问题，但我无法将神棺抢夺到手。”
　　闻言，老道士手一扬，一道金光从他肥大的道袍袖子中飞出来。
　　朔白伸手抓住金光。
　　这时我才看清，飞出来的是一颗圆形的金色铃铛。
　　老道士道，“找到神棺后，摔碎铃铛，我自会去助你。”
　　“多谢前辈。”朔白抱拳行礼。
　　看到朔白对老道士客客气气的，我别提多生气了。
　　虽说他是为了保我性命，但我真的不需要！
　　老道士转身要走，能看得出来，他心情不错，至少是比来的时候心情好多了。
　　来的时候以为要杀人，可结果不仅化敌为友，他还收了两个小弟，还有一个小弟可以帮他找到神棺。这种好事掉脑袋上，换我，我也心情好！
　　看到老道士要走，我开口喊道，“玄天道长，把我朋友放了。”
　　老道士停下脚步，侧身看向我。
　　我看着老道士，道，“现在我们为你做事，而凤南笙是我堂口仙家，他听命于我。他是自己人，你不能连自己人都害吧？”
　　老道士轻笑下，不屑的说道，“小仙姑，别急，等他真正变成自己人的时候，我自会放他出来，让他去找你。”
　　他口中的变自己人，是等凤南笙彻底失去神智，变成傀儡的时候。
　　我救凤南笙就是为了让他不变成傀儡，我当然等不了！
　　我着急的想要反驳老道士的时候，朔白突然开口。
　　他抢在我之前，对老道士道，“前辈，唐宁是堂口仙姑，我是堂口大教主，凤南笙是我们堂口的仙家。若我们今日不管凤南笙，此举极有可能会让我们失去堂口其他仙家的信任。
　　若名声传扬出去，阳世的地仙将会瞧不起我与唐宁。我不仅会失去他们的帮助，他们还会阻碍我的行动。这将对我找寻神棺不利。再者，凤南笙没有内丹，他是神族有如何，他能力有限做不了什么，不会对前辈的大业有任何影响。还望前辈慎重考虑凤南笙的处置。”
　　朔白这番话说的客气，但实际意思就是在用寻找神棺来威胁老道士放人。
　　我都听出了这话中意思，老道士听得就更明白了。
　　老道士眼睛眯起，泄出冷光，他盯着朔白，“蛇妖，我今日原谅你这一次，若七日内，你没有找到神棺，那我们新账旧账一块算！”
　　说完，老道士甩动下拂尘。
　　白色的拂尘挥动，吹起一缕清风。
　　清风越过我和朔白，飘向后方的山洞。片刻后，昏死过去的凤南笙被这缕清风托举着，平躺着飘了过来。
　　飘到我和朔白身前后，清风猛然消散，凤南笙噗通一声便从半空摔在了地上。
　　“凤南笙！”
　　我赶忙蹲下身，检查凤南笙是否受了伤。
　　凤南笙还被天网牢牢的捆住。
　　我手伸向凤南笙，只是还不等我碰到天网，天网就突然闪烁几下金光，然后消失不见。
　　“蛇妖，她身份特殊，什么东西能碰，什么东西不能碰，你好好教教她，否则她若自己作死，那就是我，也保不住她这条命。”老道士说完，转身离开。
　　我抬头看向老道士。
　　他慢悠悠的往外走，一只银色大网跟随着他，飘在他的身后。那是从凤南笙身上解下来的那张天网。
　　刚才天网闪烁消失，原来是被老道士收走了。
　　想明白这件事，我不禁不敢置信的瞪大眼睛。
　　我看向朔白，声音里都满是惊奇，“他，他能操控天网！”
　　天网虽不是高级法器，但毕竟是天界特有的武器，只有天界兵马才能操控。凤南笙是神位，可他都不能操控天网，可见能操控天网的人只有天界的天兵天将！
　　这个老道士什么身份？他连天界的人都算不上，他怎么会能操控天网？
　　我猛然间有种无意察觉到了某种重大阴谋的感觉。
　　朔白低头看我，“所以唐宁，我们没法跟他斗，他的手已经伸到天界了。”
　　别的不敢确定，现在敢确定的是天兵天将里绝对有老道士的人。
　　我承认老道士势力大，也承认他有手段，我们不是对手。可还是那句话，人能为了活命什么都做吗？
　　“朔白，我不愿意。”我昂头看着朔白，直白又肯定的说道。
　　朔白看着我，久久不语。
　　我抓起凤南笙一只胳膊，把凤南笙拽起来，抗在肩上。
　　我吃力的站稳身体，然后转头看向朔白，咬了咬牙，还是说道，“朔白，我们分开吧，人类有句话，道不同不相为谋。你能为了活命做任何事，可我做不到，我们不是一类人。”
　　我故意把话说的严重。
　　我不想让朔白再管我了。
　　老道士已经对天界下手了，天界必定会反击。两者一旦起正面冲突，我的身份就藏不住了。
　　天界绝不会允许部落公主还活着，想得到神棺的其他势力也会蠢蠢欲动，想要对我下手。
　　到那个时候，朔白是绝对保不住我的。
　　与其难为朔白，逼死朔白，还不如现在我把他逼走。远离我，远离这些纷争，朔白不仅是安全的，他还能继续修炼。
　　想到这，我又补t充一句，“朔白，你本该有光明前程的。我毁了你一次，不能再毁你第二次了。”
　　说完，我拖着凤南笙就要走。
　　我心里非常难过，我说这些话等同于是在说分手。
　　令我没想到的是，我难受的快哭了，朔白却压根儿没把我说的话当回事儿。
　　他伸手过来，一把将压在我身上的凤南笙拽到他身上，然后他转头看我，“唐宁，除了跟我分开，你遇到事情就没有第二种解决办法么？跟我分开后呢，我在，都无法保护你。把我赶走，你准备找条河跳进去？”
　　我也不想跟他分开啊，可已经走到末路了！
　　何必非拉着他一起去死。
　　现实已经够让我难过了，现在再听到他对我的嘲讽，我心里顿时更加的不舒服。
　　我转头看向朔白，不服气的道，“还能有什么其他解决办法！你难道还能控制天界，让天界不杀我吗？还是你阻止老道士对付天界，不让我的身份曝光！两件都是不可能做到的事……”
　　“我能做到第二件。”
　　朔白打断我，笃定的说道。
　　我愣住，怀疑自己听错了。
　　“你说什么？”
　　“唐宁，这一世，你就只做唐宁，过去恩怨与你无关。”朔白看着我，黑眸闪烁碎芒，“我会保护好你，不让你的身份曝光。我也有办法阻止老道士与天界发生战争。”
　　即使亲耳听到，我也依旧不敢相信。
　　“朔白，你知道你在说什么吗？我们不是老道士的对手，而且你刚刚喝下他给你的毒药，你咋阻止他，对付他？”
　　“所以要找到神棺，”朔白轻笑，“他以为我是在帮他找神棺。可实际上，我是在利用他得到神棺，毕竟我现在实力有限。”

334大海捞针
　　朔白能找到神棺，但以他的实力，他没办法把神棺抢夺到手。所以他与老道士的合作，表面上是他帮老道士找到神棺，实则是他利用老道士将神棺抢过来。
　　我看着朔白，眼中是掩盖不住的惊色。
　　这个人，他真的好能算计啊！
　　片刻后，我又想到不对劲儿的地方，忙问朔白。
　　“神棺抢过来，会落入老道士手中。神棺被老道士掌控，这是在增强老道士的实力，这对我们没有好处啊。”
　　说到底，还是老道士得到了神棺。
　　朔白看着我，轻轻勾了勾唇，眸光平静且笃定，“唐宁，你是这世上唯一一个能发挥出神棺全部力量的人。玄天与我一样，虽能控制神棺，但却也只能使用神棺的一部分力量。
　　等神棺齐聚，我会让你掌控神棺，到那时，不管是玄天还是天界，都不会是你的对手。你将有能力阻止他们双方开战，保三界和平，同时你也拥有自保的能力。”
　　朔白打的原来是这个主意。
　　他并不是真的投靠了玄天老道士。他现在表现出的忠诚，一是我们打不过玄天老道士，投靠他，化敌为友，能暂时保命。二是他打算利用玄天老道士的力量找回散落各地的神棺。
　　老道士以为他控制住了朔白，却不知实则是朔白在让他为我们打工。
　　行吧，这一波操作，朔白在大气层！
　　朔白脑子里的弯弯绕绕实在太多了，幸好他愿意跟我解释，否则这次的事必定会再引发一次我与他之间的感情危机。
　　我们带着昏死的凤南笙回了仙君府。
　　红姑在帮仙灵闭关治疗，不能打扰她。我只能找仙君府的府医来医治凤南笙。
　　府医检查后，说凤南笙并无生命危险。因为失去内丹，凤南笙现在非常虚弱，需要卧床静养。万万不可再损耗灵力。
　　闻言，我悬着的心总算落回了肚子里。
　　我吩咐府医好好照顾凤南笙。
　　安顿好凤南笙，朔白拉着我往外走。
　　“干嘛去？”我问他。
　　把我拉到后院的水井旁边，朔白看着面前水井，对我说道，“去找神棺。”
　　话落，朔白拽着我便跳入水井。
　　往井底掉下去，自由落体让我本能的感到害怕，伸手抱紧朔白。
　　“神棺在井里？”我好奇的问朔白。
　　“唐宁，我们跳的不是普通的水井。”
　　朔白说出这样一句话，便没再理我。
　　也不知下坠了多久，周围突然出现浓浓的白烟。
　　我闻了下，是供香。
　　井里怎么会出现供香？
　　我心中刚刚升起疑惑，下一秒，我的双脚就踩到了地面。
　　脚落地时，踢到了东西，引起一阵叮叮当当的响动。
　　我愣了下，低头看下去。
　　我和朔白站在铺着黄布的供桌上面，贡品被我俩踢翻了，盘子摔到地上，贡品洒了一地。
　　供桌前面跪着四个在磕头上香的信徒，除了这四人，庙里还有一些进进出出的游客。
　　此时，这些人全部像是被点了穴道，一动不动，满脸惊讶的看着站在供桌上的我和朔白。
　　我愣了愣，随后明白过来，朔白说那口水井不是普通的井是什么意思。
　　那口水井是与阳世供奉相连的！
　　我和朔白从水井跳下来，直接就跳到了香火旺盛的寺庙里！
　　这是凤南笙的凤凰庙吗？
　　凤凰庙建在大山中的哈族，可看这些游客穿的衣服，他们并不是少数民族，并且这间寺庙建造的非常气派，一看就应该是知名寺庙，咋看也不像是隐藏在村寨之中的寺庙。
　　我打算看一眼身后神像，确定一下这是哪位神仙的庙。
　　可我的头刚转动一点，大殿内，一动不动的众人就跟瞬间惊醒了一般，哇哇的大叫起来。
　　有人惊恐的跑出去，有人跪在地上，朝我和朔白跪行过来。
　　跪在最前面，蒲团上的四个人也回了神，其中一个被吓得昏死过去，另外三个开始疯狂朝我和朔白磕头。
　　“财神爷爷和财神奶奶显灵了！给财神爷爷和财神奶奶磕头，求爷爷奶奶保佑我行大运，发大财！财运不断，干啥啥都发财！”
　　第一个人的许愿把其余人点醒了，大家纷纷说出自己想要发大财。
　　我转头看了眼身后神像。
　　果然是财神爷！
　　也就财神爷的庙里香火最旺盛，人们祭拜时也最有激情。
　　我转头看向朔白，十分尴尬，低声道，“朔白，你掐个隐身法诀，咱赶紧跑吧。”
　　朔白没理我，他把我抱在怀里，微微昂起头，站在供桌上，对着众人开口道，“诸位信徒，你们的诚意，本仙感受到了。”
　　我一惊，抬起头看向朔白。
　　朔白这是要干嘛？
　　冒充财神爷上瘾了吗？
　　朔白一开口，大殿内瞬间鸦雀无声。
　　人们都不敢说话了，额头触地，恭恭敬敬，老老实实的跪着，头都不敢抬一下。
　　安静的大殿中，只有朔白的声音在回荡。
　　“本仙此次现身，不是来散财的，而是来为信徒解决灾祸的。生命最是可贵，若被邪祟缠身，生不如死，缠绵病榻，那有钱又有什么用呢？”
　　朔白道，“诸位信徒，若有家人朋友被邪祟缠身，正在经受困难，可来此处，寻本仙相助。”
　　说完，朔白挥了下手。
　　大殿中的黄纸瞬间无风自扬，黄纸飞到半空，然后飘下来，就变成了一张张写着地址的纸条。
　　黄纸飞扬的同时，朔白手捏了一个法诀，隐去了我和他的身影。
　　看到我俩从天而降，现在又亲眼看到我俩凭空消失。
　　大殿内的人一个个惊恐的瞪大眼睛，呆愣在原地。片刻后，人们猛然惊醒，开始哄抢写着地址的纸条。
　　这可是财神爷的地址，谁不想要！
　　人们抢纸条的时候，我和朔白已经离开大殿，往外走了。
　　我不解的问他，“朔白，你把我出租屋的地址留给这些人干嘛？”还这么高调的现身，好似生怕没人上门求事一样。
　　朔白低头看我，不答反问，“唐宁，我们是来做什么的？”
　　我疑惑的看着他，“我们是来找神棺的。所以找神棺跟发这些纸条有什么关系？”
　　朔白道，“神棺拥有着强大磁场，不管好事还是坏事，神棺附近必定怪事连连。我把我们的名声宣扬出去，会引来许多人上门求事，通过他们所遭遇的事情，我可以做出初步判断。遇到与神棺可能有关的，我们就过去调查。”
　　朔白一脸的自信，我则听得脑袋都大了。
　　朔白答应老道士七天内，一定找到一具神棺。当时见朔白那一脸的自信，我还以为他有什么特殊本领，可以准确定位到神棺的位置。
　　可结果他的办法，这不大海捞针吗？
　　他哪来的自信，认为七天之内，一定能捞到这根针！
　　我感到一阵无语。
　　我对朔白道，“朔白，你利用玄天抢夺神棺的计划很好，但前提是咱俩没有被玄天给毒死！”
　　这毒，七天一毒发。要是我们没有找到神棺，玄天能给我们解药？
　　越想我越觉得这次的事情，朔白办得不靠谱。他明明没有有效的办法找到神棺，真不知他的自信哪里来的！
　　见我紧张，朔白勾唇轻笑，安慰我，“放心，唐宁，我不会让你死的。”
　　现在除了相信他，我也没有其他办法。
　　下了t山，打车回到刘经理租给我的房子里。
　　打开房门的一瞬间，我人就傻掉了。
　　我家是招贼了吗？怎么能这么乱！
　　客厅里被翻的乱七八糟的，所有能打开的柜子都被打开了。并且像是有人在这里打了一架，家具东倒西歪，地板上还有点点的血痕。
　　我快步走向卧室。
　　到了卧室，我发现事情比我想象的严重多了。
　　因为当初离开的着急，我只把仙家牌位从行李箱里拿出来，摆在了儿童房的书桌上，其他行李我都没收拾。
　　现在我的行李箱以及我摆出来的仙家牌位全部不见了！
　　我见过入室抢劫偷金偷银的，这种偷一箱子衣服和一桌子牌位的，我还是头一次见！
　　我看向朔白，“朔白，咱俩被偷家了。”
　　堂口牌位，一个都没了。
　　虽说牌位被偷不会对仙家造成实质的伤害，但连牌位都丢了，这明晃晃就是对仙家的不敬。
　　把牌位找回来后，我得跟仙家们挨个道歉，还得给他们摆上丰盛的贡品。
　　想到这，我打算唱帮兵决，请堂口仙家出来。
　　我问问他们，他们被偷哪儿去了？
　　还没等我唱完一遍帮兵决，房门突然被敲响。
　　敲得很急，门外的人似是有急事。
　　“唐宁，”朔白叫我，“先别管他们了，生意上门了，去开门。”
　　我愣了下，停下口中的吟唱。
　　我们刚把地址发出去，这么快就有人按照地址找过来？
　　我半信半疑，走过去打开房门。
　　门外站着一个挺着大大的啤酒肚，肥头大耳，身穿西装的中年男人。
　　男人像是一路跑过来的，满头大汗，一边喘着粗气，一边拿着手绢擦汗。
　　看到门打开，男人愣了下，随后屈膝就要跪下。
　　我伸手扶住男人，“不用下跪，你有事说事就行。”
　　他太胖了，裤子紧绷绷的包裹着他的大裤腿。我是真担心，他下跪会撕烂他的裤子。
　　“救苦救难的神仙奶奶，”我不让他下跪，把他感动坏了，立马一边朝我鞠躬，一边说道，“神仙奶奶，神仙爷爷，我有事求您二位，您二位可一定要答应我。您二位要是不答应，我就活不下去了。”
　　我把男人让进来。
　　屋里太乱，没有能坐的地。
　　看到屋内情况，男人又愣了下，“神仙奶奶和神仙爷爷原来也会吵架啊。”
　　他怀疑屋里这么乱，是我和朔白打架造成的。
　　随便他怎么想，我没跟他解释，直接问，“你有什么事，直接说正事。”
　　“神仙奶奶是个爽快人，那我就开门见山了。”
　　说着话，胖男人掏出一张名片，双手递给我，“我姓洪，是度假村的经理。我们度假村这周搞活动，想请您二位去帮我们站站台。”
　　我瞬间无语。
　　“洪经理，你找错地了吧。”
　　我们是混灵异圈的，不是混商业圈的！这商业搞活动，咋还能想到来请我和朔白？

335龙鱼度假村
　　说完，我就要送客。
　　我着急把堂口仙家的牌位找回来，没时间跟洪经理在这闲扯。
　　“搞活动找表演节目的，你找别人去，”我道，“我这不接这种活。”
　　洪经理不愿意离开，赶忙对着我道，“神仙奶奶，您和神仙爷爷在财神庙里表演的那段魔术，已经让您二位火遍全网了。
　　就冲您俩这热度，后面肯定有各种商家来找您二位寻求合作。虽说大家都是想沾您二位的热度，但我跟他们不一样，我是第一个登门的，这就足以证明我比他们都要心诚！我心诚，那给您二位的报酬自然也实诚。您二位开个价，咱都能商量，您别让我白跑一趟。”
　　在财神庙表演魔术？
　　我都气笑了。
　　这是真拿我和朔白当演员了。
　　不等我再说什么，朔白突然开口，问洪经理，“你们的度假村在哪儿？”
　　听到朔白这样问，洪经理似是觉得有希望，立马笑着回答道，“距离这儿不远。往西一百来公里，村子叫靠山屯，那边养黄鳝很有名，度假村就建在那。”
　　洪经理这番话槽点太多了，我一时都不知道该先吐槽哪一个了。
　　我看着洪经理，“你确定你没有开玩笑？度假村跟黄鳝养殖基地挨着？”
　　度假村，应该是风景优美，令人心情愉悦放松的地方。
　　而黄鳝呢？长得跟水蛇似的，又喜欢很多条纠缠在一起。没有密集恐惧症的人看到一团团的黄鳝都会觉得不舒服。
　　黄鳝养殖基地跟度假村，这就应该是两个毫无关系的地方。
　　把度假村建在黄鳝养殖基地附近，出门就能看到在草丛里乱爬的黄鳝，空气中飘荡着重重的鱼腥味，这样的度假村能有人去？
　　“神仙奶奶，这你就不知道了。我们的这个黄鳝养殖基地，跟普通的养殖基地不一样！”
　　说起这个，洪经理肥胖的大脸上露出骄傲的神色。
　　“我们的养殖基地风水好，能养出龙鱼！去我们那度假的都是大老板。大老板做大生意，他们希望讨个好彩头，所以谈生意的时候，他们就来我们的度假村钓鱼，钓上来龙鱼就签合同。
　　龙鱼是我们度假村的特色，我们一直想宣传一下，吸引更多的游客来我们度假村。今天在网上看到您二位的视频，我又正巧来市里办事。事我都不办了，立马调头赶来了您家。您二位的形象与我们的度假村特别相符。神仙奶奶，您给我一个机会，报酬方面，绝对让您二位满意。”
　　“龙鱼？”我好奇的问，“那是什么？是你们养殖出来的新品种黄鳝？”
　　为了吸引游客，很多景点会编造出一些神奇的故事，或者制造一些人为的奇特景观，这是一些很正常的手段。
　　“才不是我们养殖出来的，”
　　见我不信他，洪经理似是感觉到被冒犯了，笑容消失，对着我严肃道，“黄鳝身体长鳞，脑袋长角，化身龙鱼。这是我们能养出来的吗？是我们的池子风水好，普通黄鳝放进去，都有化龙之相。这说明我们那里福泽深厚，人杰地灵！”
　　身长鳞，头长角。如果再长出腿来，那黄鳝不就变成小龙了吗？
　　我转头看向朔白。
　　这件事不简单。
　　不是说明他们那里福泽深厚，而是说明那养黄鳝的水池子底下很有可能埋着东西！
　　朔白对着我轻笑下。
　　眼神中的嘚瑟，就差直接对我说，你看，神棺这不找过来了吗？
　　我无语的抿了抿唇，看向洪经理，一改之前不耐烦的态度，对着他笑道，“洪经理，你的这笔生意，我的堂口接了。我跟着你去长长见识，见见这龙鱼长什么样。”
　　“那报酬？”洪经理问我。
　　我笑着道，“洪经理，香火钱全凭心意，你看着给。”
　　听到我这么说，洪经理小声嘀咕一句，“装得还真像，跟真的似的。”
　　他依旧认为我和朔白是装神弄鬼的骗子，财神庙里发生的一幕，是我俩为了火而表演的一场魔术。
　　随便他怎么想，我没解释。
　　洪经理的车停在楼下，我和朔白跟着洪经理下楼。
　　走之前，洪经理突然问我，“神仙奶奶，您不用准备道具吗？变魔术不是也需要提前准备东西吗？”
　　我没说话，转过身，手结剑指，指向屋里倒地的椅子。接着，我运起灵力。
　　在灵力的操控下，椅子隔空被我扶了起来。
　　见状，洪经理惊讶的张大嘴，“神仙奶奶果然好本事！这一点不漏破绽的表演，您都能上春晚了。”
　　我笑着说过奖了。
　　上了洪经理的车，司机在前面开车，洪经理坐副驾驶，我和朔白坐在后面。
　　路上，我问洪经理，第一只龙鱼是什么时候出现的？
　　洪经理想了下，道，“半年前。”
　　靠山屯家家户户包地养黄鳝，那边遍地池塘，一家挨着一家。
　　半年前，有一个养殖户突然发现自己池塘里的黄鳝数量少了许多，并且防护网被撕烂了。
　　之前有过野猫，黄鼠狼之类偷黄鳝的先例，所以养殖户就认为这次又是那些畜生干的。为了逮住偷黄鳝的畜生，养殖户住在了池塘边，夜夜蹲守。
　　结果这一蹲守，没抓到畜生，倒是抓到了第一条龙鱼。
　　洪经理道，“那条龙鱼都长出四条腿了，那模样就跟传说中的龙一模一样！那条龙鱼从池塘里爬出来，昂头看月亮的时候被老王用渔网抓住的。”
　　还真有长出四条腿的黄鳝，这不就是在化龙吗？
　　我忙问，“后来呢？那条被抓住的龙鱼怎么样了？”
　　“死了。”洪经理道，“龙鱼不能离开水塘超过一个小时，并且死了以后，龙鱼就会变回黄鳝的样子，身上的鳞啊，角啊都会消失掉。”
　　听到洪经理这么说，我心里松了口气。
　　这说明那些黄鳝还没修炼到时候，离了池塘里的那个东西，它们就活不成。这群黄鳝对我们没有威胁，我们只要小心池塘里的那个东西就行了。
　　路上走了三个多小时，天黑以后，我们才到靠山屯。
　　靠山屯村如其名，村子背靠一t座大山。
　　虽然是半个山村，但村子里是统一的二层小洋楼，家家户户挂着红灯笼。看的出来，村子富裕，村民生活水平很高。
　　“我们村的村支书是大学生！”
　　洪经理骄傲的给我们介绍，“他带领村民创业，建立养殖基地。是他让我们村从贫困村变成先进村。对了，度假村方案也是他提出来的，村民们虽然不懂度假村是干啥的，但大家都相信他，家家户户拿钱出来支持他。
　　神仙奶奶，你是城里人，你说，凭借龙鱼这个噱头，我们度假村能火起来不？村支书肯定能带着我们村挣大钱！”
　　我张了张嘴，却没能说出一个字。
　　我和朔白来这里，不是来帮忙宣传度假村龙鱼的，我俩是来抓龙鱼的。
　　我俩离开后，这里就不会再出现龙鱼了。所以注定这个以龙鱼为噱头的度假村开不起来。
　　村民们投的钱要打水漂了。

336偷吃龙鱼
　　“你们还有养殖基地，”我想了下，对洪经理道，“就算度假村没办起来，你们村也有产业。”
　　“养殖基地不行了，”洪经理皱起眉，道，“为了建度假村，把龙鱼塘四周的池塘都填了，建起了民宿。黄鳝池子不好看，担心吓到来度假村的游客，村支书让我们把池塘搬后山去了。
　　很多村民想着度假村能挣钱，就没包池子。现在的养殖规模跟以前没法比。这度假村要是没宣传起来，很多村民就一夜回到解放前了。”
　　这番话听到我，都有心理负担了。
　　以前出马办事，是帮人解决麻烦，是做好事。这一次，我则像是来断人财路，毁人生活的。
　　从靠山屯穿过去，距离不远，就到了度假村。
　　竖着霓虹灯的大招牌，闪烁着龙鱼度假村五个大字。
　　车停进停车场。
　　下了车，脚下是平坦的柏油马路，并且这一路过来，皆是新修的马路。只修路就多少钱！可见这度假村投资有多大。
　　民宿建造的是两层小洋楼，街道整洁，路两旁墙壁上画着鱼跃龙门的彩绘。
　　洪经理边领着我们往度假村里走，边给我们介绍。
　　“我们这除了龙鱼池，还有大型儿童游乐场，还有室内球馆，篮球，足球，羽毛球都有。有茶室，有美容院。”
　　说起自家产业，洪经理是一脸的骄傲，“以前我们只接待大老板，因为大老板啥也不在乎，就只在乎钓龙鱼。那个时候，度假村还没建呢，每天预约前来的大老板就没停过。
　　但我们村支书说了，不能只看眼前利益，要为子孙后代谋长远的福利。所以我们村大刀阔斧的改革，建起了这座度假村。神仙奶奶，马上就过年了，我们想趁着这个年关，把度假村热度炒起来，您和神仙爷爷帮帮忙。我替村民们感谢您二位。”
　　这声谢，我听得都心虚。
　　这时朔白道，“龙鱼池在哪儿，带我们去。”
　　“都这个点了，吃了饭再去看。”洪经理笑着，把我们领进度假村里的饭店。
　　此时正值饭点，大厅人都坐满了。
　　大老板们知道这里，也就等于富贵圈里的人都知道这里。所以就算是还没正式宣传，来这里游玩的人也不少。
　　我们一进饭店，服务员立马迎上来，笑着打招呼，“洪经理，楼上给您留了包间。”
　　洪经理点点头，领着我们上楼。
　　我看着饭店里的人来人往，对洪经理道，“你们度假村的生意已经很红火了。”
　　“这都是熟人介绍来的，”洪经理道，“人流量有限。我们想的是要把度假村做大做强，让全国都知道靠山屯有一个龙鱼度假村！”
　　我看着洪经理充满干劲儿的脸，苦笑一下，没有说话。
　　他做大做强的梦想要被我给毁了。
　　进了包厢，有服务员递上来菜单。
　　朔白打开菜单，眼睛看着菜品，声音冷漠的问洪经理，“这里不卖龙鱼么？”
　　“龙鱼是祥瑞，”洪经理解释，“钓到了都是让放生的，我们这不烹饪龙鱼。说句实话，也没人敢吃。”
　　洪经理话落，服务员突然开口，“洪经理，今天有人吃龙鱼了。那是一家三口，他们上午去钓鱼，运气好，两个小时就钓上来一条龙鱼。然后那家人拿着龙鱼来了饭店，让咱们的厨子给他们做鱼吃。”
　　“他要求，你们就给做了？”洪经理急得站起来，“你们胆子也太大了！吃出事来谁负责！”
　　“我们没帮他做，”服务员赶忙解释，“我们劝说他们，龙鱼是祥瑞要放生。但那家人不听，他们从车上拿下来一个野餐的火炉子，把龙鱼给烤了。
　　龙鱼烤熟后，味道特别香。当时咱饭店里的客人都出去围观了。对了，我还录了视频。”
　　服务员拿出手机，找出视频，然后把手机递给洪经理。
　　我道，“洪经理，能让我们看看吗？”
　　洪经理点头，又把手机递给我。
　　我拿着手机和朔白一起看。
　　视频里，池塘旁边的草地上架着一个烧烤架。
　　烧烤架上放着一条体型像龙，但却没有长双脚的鱼。
　　鱼已经烤熟了，一个穿休闲装的中年男人用筷子夹起一块鱼肉，先自己尝了一口。
　　随后他一副被惊艳到的样子，连说两遍好吃。然后又夹起一筷子，喂给了站在他旁边的十二三岁的男孩。
　　中年男人喂儿子吃鱼肉的时候，一旁的少妇也拿起筷子夹了一小块鱼肉放入口中。
　　吃到鱼肉，三个人反应一致，都连连称赞好吃。
　　接着三个人便大口大口的吃起来。
　　视频到这就结束了。
　　一家三口很开心的吃鱼，没什么奇怪的。
　　我打算把手机还给服务员，这时朔白突然伸手过来，又让视频播放一遍。
　　他指着池塘，提醒我，“仔细看这里。”
　　池塘在视频的一角，因为只是背景，加上又小，录得不是不清楚。
　　我仔细盯着看。
　　在一家三口大口吃鱼的时候，池塘中有两团亮光闪烁了一下。就像是有两只眼睛从池塘中浮出来，正阴冷的盯着这一家三口。
　　虽然画质模糊，但我知道这不是我的错觉，池塘里有东西盯上了这一家三口！
　　我心头一颤，赶忙问服务员，“这家人现在在哪儿？他们走了吗？”
　　服务员愣了下，然后摇头，“没走，他们入住了吉祥间。他们说回去睡一觉，起来后继续钓龙鱼，晚上还要吃龙鱼。”
　　“下午他们去钓鱼了吗？”我又问。
　　服务员回答，“我不在龙鱼馆工作，他们下午有没有去钓龙鱼，这个我不清楚。”
　　我把手机还给服务员，然后转头对洪经理道，“洪经理，没时间吃饭了，我们得赶紧找到这家人，我担心这家人出事。”
　　见我一脸严肃，洪经理也跟着认真起来，“神仙奶奶，您说的对，得赶紧找到他们。瞎吃东西，万一食物中毒了咋办！”
　　说着话，洪经理边往外走，边拿出手机打电话。
　　走出酒店的时候，洪经理已经找到了这一家三口的位置。
　　“他们在吉祥间，”
　　洪经理额头冒出冷汗，“我给龙鱼馆打了电话，下午去钓鱼的客人没有他们。我又给民宿打了电话，入住信息显示，他们一家三口中午回房后就没出来。我让工作人员去敲门了，咱们也赶紧过去。
　　我的老天爷，可千万别出事，我这还没正式开业呢，这一家三口要是死在这，我们这度假村可就完蛋了呀。”
　　洪经理一路小跑，身上的肥肉随着他的跑动上下乱颤。
　　他着急赶过去，可他太胖了，没跑出去多远，就跑不动了。
　　我对洪经理说，我们先赶过去，他休息一会儿再来。
　　洪经理没有逞强，喊来一个服务生给我和朔白带路。
　　到了民宿吉祥间。
　　站在大门口，还没推门，我就闻到一股浓烈的鱼腥味。

337找到神棺
　　我的心顿时提起来，这家人肯定出事了！
　　服务生也闻到了臭味，捂住口鼻，抬手敲门。
　　他的手敲在门上，人紧跟着就惊了下。
　　“这门上涂了一层什么！”
　　服务生嫌弃的收回手。
　　透明的粘稠液体在门与服务生的手之间拉出长长的丝。看上去这门上像是涂上了一层胶水。
　　把手收回来，粘稠的液体便沾了自己一手。
　　服务生面露嫌弃，另一只手从口袋里掏出纸巾，刚准备擦手。这时朔白突然伸手过去，抓住了服务生的手腕。
　　服务生愣了下，不解的看向朔白。
　　朔白另一只手结剑指，指向服务生沾染液体的手，接着轻轻吹了口气。
　　瞬间，一团火燃起来，包裹住服务生的手掌。
　　“啊！”
　　服务生吓得惊叫，用力想要挣脱开朔白抓着他的手。
　　可除非朔白愿意，否则他一个普通人类，怎么可能从朔白手中逃脱。
　　果然。不管他如何挣扎，他都无法把燃烧着大火的手抽出来。
　　服务生急了，另一只手握拳，对着朔白的脸就打过去。
　　只是还不等他碰到朔白，朔白微微用力一推，服务生就被朔白推倒t，一屁股坐在了地上。
　　“你干嘛用火烧我！”
　　服务生气得面红耳赤，朝着朔白怒吼，“你害我变残疾，我弄死你！”
　　说着话，服务生爬起来，握拳就要再打向朔白。
　　我赶忙上前一步，挡在服务生和朔白之间。
　　我对服务生道，“你先看看你的手，然后再发脾气。”
　　“我的手已经被他给……”
　　气呼呼的把话说到一半，看到自己完好无损的手，话停住了，服务生也愣住了，一脸的迷茫。
　　我道，“他刚才是在救你，否则你这只手真的残废了。你看那扇门。”
　　经我提醒，服务生转头看向房门。接着，他脸上就露出惊恐的神色。
　　“怎么……怎么会变成这样！”
　　度假村是新建的，所有的建筑都很新，并且装修的很漂亮。
　　吉祥间的大门是中式的双开门设计，朱红色的门，上面钉着金色铆钉。此时这扇气派的门完全变了样子。
　　像是受到了强酸的腐蚀，上面的金色铆钉迅速褪色变黑，并且还在以肉眼可见的速度腐蚀融化。
　　木质的门板就更惨了，跟被火吞噬的纸张一样，门板被腐蚀出大窟窿，门的周围融化。眨眼间，整扇门就变小了一圈。
　　服务生脸色惨白，完全傻掉。
　　我提醒他，“这里危险，你离远一点。”
　　服务生回神，立马跌跌撞撞的跑下台阶。
　　服务生往外跑的时候，房门终于支撑不住，咣当一声，从门框上脱落，拍在了地上。
　　服务生被巨响吓得脚下一软，顿时摔在了地上。
　　这时他已经跑下台阶，与房间有一段距离了。见他安全了，我收回目光，看向屋内。
　　往屋里这一看，我顿时感到一阵的恶心。
　　屋内，家具被腐蚀的情况比这扇门严重多了。
　　墙壁上，家具上，甚至是屋顶上都有着一层黏液，而地板上黏液最多。厚厚的一层，黏液上面有三个像人又像鱼的怪物在蠕动。
　　两大一小，全部赤裸着身体，身体成灰褐色。头发已经掉光了，头上和脸上都长出青色鳞片，但身上还没有。双手双脚被黏液与身体粘黏在一起。
　　因为嘴巴也被粘住了，说不出话，他们只能发出呜呜的声音。他们在透明的黏液上面蠕动，像是在痛苦的往外爬。
　　这两大一小，应该就是偷吃龙鱼的一家三口。
　　“朔白。”我转头看向朔白。
　　这时洪经理赶到了，看到屋里的情况，他白眼一翻，非常丝滑的倒地上，昏倒了。
　　朔白走过去，对着洪经理吹了口气。
　　洪经理悠悠转醒，他的脸上先是迷茫，随后像是突然想起什么，大胖脸上露出惊恐之色。
　　他瞪大眼睛，身上的肉都因他的恐惧而在乱颤。他脸色憋得涨红，一个字说不出来，眼看着又要被吓昏过去。
　　这时朔白对着他冷声说道，“洪经理，这件事必须尽快解决，否则这一家三口就没命了。三个人死在这，你不止生意受影响。”
　　搞不好还得负刑事责任。
　　洪经理不敢昏倒了，他倒吸口凉气，瞪大眼睛，满眼真诚的恳求，“神仙爷爷，求您大发神通。”
　　“这件事我能解决，”朔白道，“但需要你帮忙。”
　　听到这件事能解决，洪经理眼睛都变亮了，看向朔白的眼神更加炙热。
　　“您说！神仙爷爷，只要是我能做到的，您尽管提。”
　　朔白道，“我要抽空龙鱼池的水。那池底下面埋着东西，把东西挖出来，这件事才能解决。”
　　我低头看向洪经理。
　　龙鱼是度假村的宝贝，而龙鱼池不夸张的说是度假村最最重要的东西。这么重要的池子，洪经理能同意抽干水吗？
　　我做好了劝说洪经理的心理准备，可令我没想到的是洪经理愣了一下，然后很痛快就点头同意了。
　　这下轮到我惊讶了。
　　我提醒洪经理，“我们要抽干水的是龙鱼池。”不是其他的池塘。
　　洪经理点头，他吃力的爬起来，“神仙奶奶，我听清楚了。龙鱼池子是重要，可再重要也重要不过人命去！赶紧的，我这就叫人来抽水。”
　　站起身，洪经理掏出手机就要打电话。
　　朔白阻止他，“不用人帮忙抽水，洪经理，你只要让龙鱼池附近的人都撤走就行了。”
　　洪经理又是一愣，随后反应过来，赶忙点头，“好，神仙做法不能让普通人看见，是不？我懂，我这就让人给神仙爷爷清场。”
　　洪经理打电话让工作人员把龙鱼馆清场，然后又叫来一辆观光车，带着我们去了龙鱼馆。
　　到了龙鱼馆，洪经理站在门口，没敢跟我们进去。
　　“神仙爷爷，神仙奶奶，我在这给您二位看大门。”
　　在吉祥间看到那一家三口的样子，洪经理都被吓得昏死过去。他这是害怕跟我们进去，会见到更可怕的东西。
　　他不跟着其实更方便我和朔白行动。
　　我点头对洪经理说好，然后跟着朔白走进了龙鱼馆。
　　龙鱼馆作为度假村的主题乐园，内部建造更加精美讲究，适宜的室内温度让场馆内植物茂盛。场馆很大，地上铺着软软的草坪，随处可见裁剪成龙鱼主题的绿植。
　　我和朔白沿着小路走到水池旁。
　　水池四周铺着汉白玉的石板。
　　水池里还放着一条白龙雕像。水池里的水没过白龙身体，只有一颗龙头从水里冒出来，昂头朝向天空。
　　栩栩如生的雕塑看上去像是有龙要从水池里飞出来一样。
　　能看的出来，这个水池子也是后来专门改建装修过的。否则养黄鳝的养殖池子哪里会建这么漂亮！
　　既然改建过，那就说明这个水池子肯定被抽干过水，而且还施过工。
　　我疑惑，“他们改建这片水池的时候，就没有发现有东西埋在底下吗？”
　　朔白望着水池，对我道，“他们发现不了，因为这个东西，他们看不见。”
　　话落，朔白伸出一只手，做出抓东西的姿势，对准水池，仿佛要隔空从水池里子抓出什么东西来。
　　场馆清空，这里只有我和他，我们两个在这里使用力量可以毫无顾忌。
　　朔白眼睛盯着水池，突然冷声命令，“出来！”
　　砰！
　　朔白话落，水池里像是有东西炸开，立即激起一条粗大的水柱。
　　水柱冲天而起，池中水源源不断的流向水柱。水位下降，很快，池子里的水就抽空，露出了铺着白玉板的池底。
　　没有了水，池子里的鱼暴露出来，它们躺在池底，挣扎的拍动身体。
　　我看了眼池底铺着的一层鱼。
　　是一群黄鳝，或者更准确的说是一群形状奇怪的黄鳝。
　　有的黄鳝长了鳞，有的长了脚，还有的长出了像龙一样长长的两条须子，总之一池子鱼，基本是没有正常模样的了。
　　难怪大家都有好运，能钓上来龙鱼。那是因为这池子里已经没有正常的鱼了！
　　看到这群黄鳝没有成气候的，没有能威胁到我和朔白安全的，我便移开了目光。
　　我看向池中水柱，水柱在不停往上翻滚，但却没有水滴落下来。
　　而水柱中央竟包裹着一具小棺材！一具通体金色的棺材！
　　看到小棺材，我顿时愣了下，赶忙对朔白道，“朔白，水里有小棺材，是神棺吗？”
　　朔白维持着单手操控水柱的动作，眼睛盯着水柱，点头，“这是通天棺。”
　　通天棺，上请诸神，能号令天下神仙的棺材。
　　难怪这里的黄鳝能变成龙鱼，它们是沾染了通天棺的神力。
　　我惊讶，同时又有些激动。
　　我没想到竟然这么顺利就找到了第一具神棺。
　　我压下激动，对朔白道，“朔白，神棺在水柱里，要我过去拿出来吗？”
　　朔白蹙着眉，神色严肃，“我们现在能看到，但却拿不到。”
　　我惊了下，面露不解，“什么意思？”什么叫只能看到，拿不到？
　　我话落，不等朔白回答我，水柱中的通天棺突然金光一闪，化作了一位少女！
　　我惊愕的瞪大眼睛。
　　水柱中，少女缓缓睁开双眼，她的瞳孔是纯金色的，又清澈又透亮。
　　她神色有短暂的迷茫，片刻后，她勾唇，露出天真的笑，看着朔白道，“不需要人相助，我也能化成人形。阴棺，从这一点就能说明，我比你强。”
　　我整个人傻掉了，一时不敢相信自己听到了什么。
　　我看向朔白，“她，她叫你什么？”
　　朔白咬了咬牙没有说话。
　　听到我的声音，少女似是才注意到这里还有一个我。
　　她看向我，盯着我上下的打量。
　　也不知她看出来了什么，片刻后，她突然变得激动。

338你到底是谁
　　“公主殿下！”
　　大喊一声，少女冲出水柱就朝我飞过来。
　　我吓了一跳，下意识向后退了一步。
　　朔白侧身一步，挡在我身前。
　　看到朔白把我护在了他身后，少女一个急刹，停住脚步，紧接着转身又飞了水柱之中。
　　看到少女飞回水柱里，我愣了下，随后反应过来。
　　一开始我还以为水柱是朔白制造出来，困住少女的。现在看，那道水t柱其实应该是少女制造出来的，她在把水柱当做保护她的屏障，用以提防朔白。
　　“公主殿下，您怎么还跟他在一起？”少女看着我，小脸上满是焦急，“您忘了，当初他是如何欺骗您的了吗？我们跟您分离，都是他害的呀！
　　对了，您遣散了我们，部落呢？没了我们的保护，您和部落还平安吗？我记得当时天界已经蠢蠢欲动，您不想引发战乱，日夜难安。没了我们，天界没有为难您吧？”
　　从少女这番话里，我得到几条信息。
　　一，她和九婴一样，把我认成了部落的公主。
　　二，当年公主遣散九大神棺，这件事跟朔白有关系。
　　我知道遣散九大神棺后，部落都发生了什么事。但面对少女真诚关切的目光，部落以及族人的惨状，我却有些心虚，不敢将实情说出。
　　我纠结的时候，朔白开口道，“小金，公主殿下现在需要你，回到公主殿下身边来。”
　　听到朔白说话，少女脸上神色顿时就变了。
　　她一双美眸瞪圆了，带着怒气看向朔白，“阴棺，你休想蒙骗我！现在公主殿下与你在一起，这说明公主殿下还在受你欺骗，她没有看清你的真面目！
　　我若现在回归，我的下场恐怕会比当年还惨，毕竟现在可没有能为我去拼死一搏的公主殿下了！阴棺，我不会再给你算计我的机会，同样的，你也别得意太久。我现在就去找其他神棺，我会联合他们除掉你，从你手中救出公主殿下！”
　　骂完朔白，少女看向我，小脸写满坚定，“公主殿下，您再忍耐一段时间，我会带着大家尽快来救您的。”
　　话落，水柱中金光一闪，少女以及最早出现的小金棺材全部不见。
　　少女消失后，水柱没了支撑的力量，哗啦一声摔落进池中，激起无数水花。
　　我和朔白站在池边，他随意挥了下手，张开一道结界，挡下了飞溅而起的水花，这才没让我和他被浇一个落汤鸡。
　　我看着朔白，纠结片刻，问出一句，“事情解决了，是吗？”
　　朔白点头，“她走了，没了神棺影响，这里的黄鳝和那一家三口都会慢慢恢复正常。”
　　我噢了一声，沉默片刻，最后还是没忍住，问他，“朔白，你就没有什么想跟我解释的吗？通天棺为什么叫你阴棺？”
　　朔白转眸看我，他有一双很黑的瞳孔，又黑又亮像是一颗宝珠。明明是通透的样子，可却让人看不透。
　　他平静的看着我，“唐宁，回去之后，我会告诉你所有事。”
　　他这样说了，我就是现在再好奇，我也不好再继续追问下去。
　　走出龙鱼馆，洪经理立马迎上来，“神仙爷爷，神仙奶奶，怎么样？里面的东西解决了吗？您二位要是没办法，可千万别逞能。我刚才联系了一下，托人找到了一位龙虎山的大师，我们可以找大师来帮忙给看看。”
　　“洪经理，”我道，“事情已经解决了。那一家三口会慢慢痊愈，现在你别让人去打扰他们。等他们变正常了，你再把他们送医院。”
　　洪经理惊了下，他似是不相信我和朔白有能力解决这件事。毕竟我和朔白在他眼里，是用魔术唬人的骗子。
　　我着急听朔白跟我讲神棺的事，也没跟洪经理多做解释。
　　我对他说，如果他实在不放心，请龙虎山的高人来看看也是可以的。
　　说完，我拉着朔白就走。
　　洪经理见我着急走，还以为我生气了，赶忙追上来，“神仙奶奶，我没有不信您二位的意思……”
　　“我知道，”我打断他，“洪经理，我突然想起来家里有急事，我得赶紧回去。”
　　“这大晚上的，山路又不好走，您二位咋走啊。神仙奶奶，房间我都给您二位安排好了，您二位在这住一宿，明天一早我派人把您二位送回去，您再着急，也不急这一宿是不是？”
　　洪经理满脸堆笑，就冲这态度，我都不好意思拒绝人家。
　　我转头看向朔白，等朔白拿主意。
　　朔白点头，“就听洪经理的。不过洪经理，我们现在就要回房间。”
　　洪经理忙点头，“我懂，刚才做法累着了是不是？赶紧回房间休息，对了，我吩咐厨房，把饭菜也都给您二位送房间里去。”
　　洪经理是会脑补的。
　　他安排服务生把我和朔白领去民宿休息。
　　进了房间，关上房门。
　　我转头，迫不及待的问朔白，“朔白，现在可以告诉我了吧？你到底是谁？”
　　从离开龙鱼馆到进入民宿房间，我苦苦想了一路。
　　一开始我以为朔白只是与我的前世有关。
　　也就是说他出现在部落被天界打败之后，他出现的时候，魔窟已经被封印上了，九大神棺已经失散在了三界各处，部落的公主殿下已经死去，转世过一次了。
　　可现在，通天棺却说九大神棺会被遣散，是朔白害的。也就是朔白在我的第一世，部落公主还存活的时候，他就存在！
　　我忽然发现我一点也不了解朔白，他总能带给我这样的惊讶。
　　朔白坐到窗前的飘窗上，他背后是大大的窗子，以及皎洁月光。
　　月光洒在他身上，银白的虚影，给他增添几分的寂寥之感。
　　他侧头看着我，不知道在想什么，许久，他才低声开口，“我是谁？唐宁，我想你只是唐宁，我也想我只是朔白。”
　　我看着朔白，心头没来由的一阵钝痛。
　　我在心疼他。
　　下意识的，来自灵魂深处的心疼。
　　我暗暗吸了口气，忍下心中的悸动，尽量平静的对朔白道，“朔白，都告诉我吧。我不喜欢被瞒着，关于我的事情，我的未来，我更希望自己去做主。你一味的瞒着我，打着为我好的名义替我做出抉择，朔白，这对我不公平。”
　　朔白望着我，终是轻轻点了下头，“好，你想知道的，我全部说给你听。首先，我要先给你讲一个故事。”

339所有真相
　　故事的开头是有一个强大的王国。
　　王国里有英明的王后和天真的公主，王国里的人们生活和平富裕幸福。
　　从王国的角度看，王国是一个理想的美好国家。
　　可换个角度，从被王国统治的附属国的角度去看，王国面目可憎，利用强大的实力压榨他们，限制他们的发展。
　　王国的强大是靠压榨附属国的资源，所以王国的附属国都很不满王国统治。他们想推翻王国，不再受剥削，可奈何王后拥有强大法器，附属国不是王后的对手。
　　时间在表面的和平下流过了许多许多年。
　　有一天，王国的王后在修炼时不慎走火入魔，功力全失，性命垂危。
　　在临死之前，王后将王国的法器交给了公主，并叮嘱公主保护好王国。
　　公主手持法器继位。
　　可公主年幼，她的统治并不像王后一般令人信服。慢慢的，王国分裂出了以国师为首的另一伙势力。
　　国师的势力不服公主统治，想要将公主推下高位，让国师统治王国。并且国师还使用各种办法威逼公主交出法器。
　　公主牢记王后遗命，虽然支撑的辛苦，但也一直在努力。
　　在公主疲惫不堪的时候，附属国以帮助公主分忧为名，送来了一位陪伴公主的小仙子。
　　小仙子很聪明，也很能干。她除了照顾公主起居以外，她还给公主提出了许多治理王国的政策。在小仙子的帮助下，公主对治理王国越来越得心应手。
　　并且，公主还收回了更多的权利，打压了国师的势力。
　　这些全是小仙子的功劳，也因此公主越发的信任和依赖小仙子。
　　公主说小仙子是她最好的朋友，可公主忘了，小仙子是附属国的人，她并不是公主的朋友！
　　所以有一天，小仙子毫无征兆的，突然背叛了公主！
　　那个时候，小仙子已经在公主身边生活几百年了，小仙子不仅赢得公主的信任，她还赢得了宫殿内所有人，甚至包括法器的信任。
　　没有人想到小仙子会背叛公主，所以她的计划进行的很顺利。
　　她先是伤了公主，然后拿着公主的血，去了存放法器的房间。
　　她利用提前布置下的阵法，加上公主的血，对法器使用了一招偷天换日。
　　她试图把法器的主人变成她自己！
　　她让法器认她为主，她差一点点就成功了。是公主拖着重伤的身体跑过来，拼着魂飞魄散阻止了她。
　　公主知道自己不行了，她担心法器落入小仙子手中，于是在死之前，下了一道命令，遣散法器！
　　法器遣散，公主死亡。
　　王国陷入了混乱，国师想要趁机上位。可他没有成功，因为附属国打进来了。
　　附属国攻占了王国，控制住了王国的子民。
　　“前面说了，小仙子很聪明，”朔白看着我，道，“她知道她只是附属国的一枚棋子，现在王国沦陷，她已经没有用了。
　　她是附属国的功臣，可同时她也代表附属国的不择手段，况且公主死了，她t的血又融入了法器，她是这世上唯一可以操控法器，且能找到散落法器下落的人。这样的一个人，当她完全没有了利用价值，附属国能允许她活着吗？所以她逃跑了。”
　　并且在逃走之前，她偷走了王后留给公主的信物，凭借信物她投胎转世，完全变成另外一个人，彻底躲开了附属国对她的追杀。
　　听完这个故事，我整个人都呆住了。
　　我当然听懂了这个故事里各个角色都代表着什么。
　　王国是公主殿下生活的部落。
　　附属国是天界。
　　国师是玄天道长。
　　王国法器是九大神棺。
　　这个故事比我知道的那段历史，多出来了两个人。一个是公主殿下的母亲，一个是背叛公主殿下的小仙子。
　　九婴，通天棺，乃至星巫都认为我是公主殿下的转世。可玄天道长却从未承认过我的身份，甚至玄天道长都没有很急切的想要杀我。
　　如果我真是公主殿下的转世，玄天道长可能允许我活着吗？其实这是我一直想不通的地方。
　　玄天道长是统治者，如果我是公主殿下，那他应该比星巫更希望我死才对，毕竟公主殿下活着，他的统治地位就会受到威胁。
　　可现实却是星巫一直要杀我，玄天道长对我的态度却很迷惑，仿佛不管我活着还是死去，对他都没什么影响。
　　我想不通的地方，在听完朔白讲述的这个故事后，我脑中顿时升起一个大胆的猜想。
　　我看着朔白，眼中有挣扎有不敢置信，“朔白，我不是公主殿下的转世，对吗？我是故事里的小仙子。”
　　朔白看着我，没有说话，只轻轻点了下头。
　　我整个人如被雷击。
　　我一开始觉得我是个受害者，我是部落公主，是天界和玄天道长等人对不起我。可现在角色转变，我一下子从受害者变成了狡诈的施害者。
　　我大脑有些混乱，一时不知该如何面对上辈子做出来的事。
　　朔白沉默的看着我，直到我脸色好转一些，他才再次开口，“星巫，九婴他们之所以把你认作公主殿下转世，是因为你偷了王族的信物。他们认信物，才把你认成公主殿下。”
　　我深吸口气，努力保持冷静。
　　大脑在飞速的运转，消化这些庞大的信息。
　　我想了一会儿，问朔白，“那真正的公主殿下呢？她还活着吗？”
　　“你已经见过她了。”
　　朔白的话让我一愣，我瞪大眼睛，随后想到什么，我惊讶的道，“是仙灵？”
　　这就是柳家老爷子让我下跪，对着仙灵画像发誓的原因！
　　仙灵才是真正的部落公主，而我只是被派去她身边的天界间谍！
　　朔白点头，“是。”
　　我一时有些难以接受，后退几步，坐到了沙发上。
　　这时房门被敲响，西图澜娅餐厅送来了晚饭。
　　我打开房门，服务生推着餐车进来，把丰盛的饭菜摆到餐桌上。
　　服务生离开后，我坐到餐桌旁，一边麻木的吃东西，一边大脑疯狂运转。
　　我一直在思考朔白告诉我的这些信息，嘴里饭菜是什么味道，我都没有尝出来。
　　也不知道吃了多久，我放下筷子，转头看向客厅的朔白。
　　他依旧坐在飘窗上，转头看向了窗外。
　　我看着他的背影，问他，“朔白，那在当年的那件事情里，你扮演了一个什么角色？按照你的故事，害公主殿下的人是我，通天棺又为什么骂你是叛徒？”
　　听到我问这个问题，朔白停顿片刻，才慢慢转头看向我。
　　他黑眸深邃，眸中写满我看不懂的情愫。
　　“唐宁，”他开口，声音低沉，“九大神棺，你现在一共知道几个？”

340两世轮回
　　我反应过来，朔白这是打算给我讲神棺的事情了。
　　我回想下，把九婴告诉我的，全部说给朔白听。
　　逆转时间的流沙棺，起死回生的生死棺，号令地府的阴司棺，上请诸神的通天棺，预知能力的明镜棺，镇魂保命的锁魂棺，还有八千颗金丹的灵珠棺。
　　一共七具神棺。还有两具，当时九婴说最后两具神棺他不敢提。那两具神棺，我也没必要知道。
　　听我说完，朔白接过我的话，道，“最后两具神棺，一棺为阴，一棺为阳，阴棺阳棺分开时，两者没有其他神棺所拥有的强大神力，但当两者合在一起，两具神棺便拥有搅动世间阴阳变化的本领。”
　　像是知道我没听懂一样，说到这时，朔白突然转头看向我，双眸腾起灼热的光，“当年你就是利用阴阳两棺做到的偷天换日。”
　　前面说了，小仙子非常聪明，她目标明确，并且善于收买人心。
　　跟公主殿下成为好朋友，摸清楚九大神棺的神奇力量后，小仙子就找到了下手的目标。
　　阴棺阳棺是两兄弟，总是形影不离的在一起。她接近他们两个，帮助他们两个修行，寻找三界灵草，助他们两个化成人形。
　　小仙子与阴棺阳棺两兄弟成为了好友。刚化形的两兄弟，是非常单纯的。他们像喜欢公主殿下一样的喜欢小仙子。
　　可令他们没有想到的是，小仙子找来的，帮他们化形的灵草，竟然全部被小仙子加工过！也就是那些灵草全被小仙子浸过了毒。
　　药效堆积，慢慢影响到了阴棺和阳关的神智。再加上小仙子天天不停的对两兄弟洗脑。最后两兄弟几乎到了对小仙子言听计从的程度。
　　小仙子见时机成熟，就启动了偷天换日的计划。
　　九大神棺，天地间的至宝，怎么可能随随便便就能更换主人？
　　小仙子能成功全靠阴棺和阳棺。
　　阴阳两棺能搅动世间阴阳力，别说给其他的神棺洗脑，让其他神棺更换主人。就是废掉其他神棺的神力，阴阳两棺也是可以办到的。
　　我听得目瞪口呆，看着朔白，“你是其中的阴棺？”
　　阴阳两棺等于是开启九大神棺的钥匙，他们既能保其他神棺运行正常，又能毁掉其他神棺的力量。
　　而朔白这番话，也说明了通天棺为什么骂他是叛徒，又为什么说自己不需要人帮助也能化成人形。
　　因为朔白是在小仙子的帮助下化成人形的，并且朔白帮小仙子完成偷天换日，这的确是背叛公主殿下的行为。
　　偷天换日的法阵没有完成，最后关头，公主殿下闯入，遣散了九大神棺。所以通天棺记得最后是公主殿下拼命保护了他们。
　　可同时，通天棺又受到了偷天换日的影响，所以才会把我错认成公主殿下。
　　通天棺认错我，是因为偷天换日。九婴，星巫认错我，是因为我偷了王族的信物。我带着信物转世，他们便以为我是公主殿下。
　　而我能活下来，也要感谢这个信物。信物掩盖了我本来的气息，这才让天界的人没找到我。
　　我努力消化这些信息。
　　半晌才再次开口，“朔白，你是阴棺，那阳棺呢？阳棺是司珩？”
　　朔白点头，“九大神棺遣散，那时我和司珩已经修成了人形……”
　　他们两个是公主殿下最不想让人找到的两具神棺，因为他们两个是神棺的钥匙，掌控他俩，就等于掌控了所有的神棺。
　　在遣散时，为了藏好他俩，公主殿下分出一缕神魂，找到柳家老太爷，把他俩托付给了柳家老太爷。
　　他俩托生在了柳家大奶奶的肚子里，彻底变成了血肉之躯，摆脱了神棺的姿态。
　　他俩小的时候测算天命，就是老太爷的意思。老太爷知道他俩的出身，担心他俩没本事受欺负，又担心他俩太有本事暴露身份。所以想出一个办法，让他俩一个人学道法，另一个人当废物。
　　结果事不遂人愿，他俩都展现出杰出的修炼天赋。并且找了几个志同道合的好友，被人称为长白七子。
　　“你是阴棺，司珩是阳棺。”
　　我努力从头梳理整件事，说话都变得有些艰难了。越接近真相，我越觉得前两世的自己可真不是个东西啊。
　　我深吸口气道，“我的第一世是天界派去部落的小仙子。我的第二世，主动招惹司珩，是因为我知道司珩是阳棺？”
　　不是我想把自己想这么坏。是前两世，我的行动目的性太强了。
　　属于搞事业型的。一个事业女强人突然热衷于谈恋爱，重心都放到了男人身上，不觉得这很违和吗？
　　朔白点头的动作证实了我的猜测。
　　他道，“当初的偷天换日并没有成功，你没能如愿得到九大神棺。所以你的第二世，当你恢复第一世记忆后，立马就跑来接近我和司珩了。你想再次利用我俩。”
　　这种话听得我整颗心都在刺痛。
　　虽然事情不是我做的，但听到这种历史，我有种祖先犯了错，自己也跟着觉得愧疚的感觉。
　　我看着朔白，忍下心中的难过，继续问他，“朔白，有件事我想不通，第二世的我想利用你和司珩得到九大神棺，可我为什么又去解封魔窟？”
　　还是冒着生命危险去解封魔窟。
　　魔窟里封印着部落族人和魔族。t这两类人跟我的第二世都毫无关系，我的第二世那么精明，她为什么要为一群毫不相关的人去拼命？
　　说到这件事，朔白突然笑了下。
　　他坐在飘窗上，朝我伸出手，“过来。”
　　我愣了下，随后走过去，把手伸进朔白的大手中。
　　朔白拉住我，微微用力一拽，我人便被他拽进怀里。
　　我坐进他怀里，他从我背后环住我。下巴抵在我的肩头，唇角勾着淡淡的笑。
　　他轻声道，“她去解封魔窟，当然是因为这世上不是只有她一个聪明人。”
　　朔白这番话让我一惊。
　　我侧头看向他，满目的惊讶，“你和司珩反向利用了我的第二世？”

341怀孕了
　　朔白抬起一只手，轻轻点了下我的鼻头，“还不算太笨。不过，唐宁，有件事你说错了。她是她，你是你，你与前两世的人都不同，你是独一无二的，以前的事情全部与你无关，你不用为此内疚。”
　　我眼眶发热。
　　谁说朔白冰冷？他是那么的贴心，那么的温暖。
　　即使在这种时候，他也没有忽视我的感受。
　　我抽了抽鼻子，看着朔白。越看，心中对他的爱意越浓。
　　朔白的拇指轻轻擦过我的眼角，为我拭去眼中泪水。
　　他看着我，黑眸含着深情，“唐宁，你如果认为过去的那个人是你，我也算计过她，并且最后还要了她的命。你难道要为她报仇，要与我做敌人吗？”
　　我赶忙摇头，“朔白，我一点没有觉得你们算计她有错。她一次次接近你们，又一次次利用你们，你们反击她是应该的。”
　　朔白被我认真解释的样子逗笑，他捏了下我的脸，神情终于不再像之前那样严肃了。
　　他道，“她找到我和司珩的时候，我和司珩还是孩子……”
　　因为朔白和司珩还小，建立信任需要时间，并且小孩子的身体也无法承受阴棺阳棺带来的强大力量。
　　为了不发生意外，我的第二世并没有着急带着他们恢复身份，而是留在了两个人身旁，陪伴他们一起长大。
　　在成长的过程中，我的第二世一点一点的把过去的事情透露给司珩和朔白。
　　伴随着长大和力量的增强，司珩和朔白相继恢复前世的记忆。
　　他们意识到我的第二世接近他们两个，是打算继续利用他们掌控九大神棺。既然察觉到了我第二世的目的，他们两个自然也就做出了相对应的计策。
　　他们哄骗我的第二世解封魔窟。他俩是打算救出部落族人的，可实施起来并不容易。
　　魔窟刚解封，里面的人还没来得及出来，朔白的师父就察觉到异样赶到了。
　　那一战，朔白师父死了，我的第二世也死了。
　　再后来的事，我就知道了。
　　朔白借助他师父的力量帮助我投胎转世，变成了今生的唐宁。
　　搞清楚自己这两次轮回后，我突然觉得朔白的师父应该是个恋爱脑。
　　我受到他师父力量的影响，才变成现在只知道谈恋爱的唐宁。
　　看我的前两世，虽然做事不择手段，但妥妥的事业型女性，野心勃勃，利用身边一切能利用的，那是对谁都没感情。
　　“又在胡思乱想什么？”
　　看到我眼珠滴溜溜乱转，朔白轻点下我的鼻头，低声问我。
　　我回神，看向朔白，眼中满是心疼。
　　原来朔白和司珩经历过这么多事情。
　　突然我想到一件事，问朔白，“你的本体是阴棺，你根本就不会死，对吗？”
　　似是没想到我会问这个，朔白愣了下，然后点头，“严格来说是这样。我死后会化作神棺。”
　　一瞬间，我想起了白气对我的咆哮。
　　那时我着急救朔白，白气对我喊，说朔白压根不会死，他死了才能变成真正的他。
　　现在我终于搞明白了白气是谁。
　　白气一直说她是我。
　　现在看她没撒谎，白气是来自小仙子的力量，她才是最贴近我灵魂的力量。
　　白气已经很长时间没出现过了，上次她求我救她，说有人在吞噬她。之后她就再也没出现过。
　　难道她真的消失了？那她又是被谁吞噬掉的？我体内还能有属于谁的力量？
　　我疑惑的时候，腰间软肉猛然一痛。
　　我倒吸口凉气，回神看向朔白。
　　朔白看向我的目光带着些许不满，“你又走神了。唐宁，还有其他问题么？”
　　今天突然之间知道的太多了，信息量庞大，我需要时间整理消化这些信息，需要重新接受自己的身份。
　　让我在这种时候思考其他问题，一时之间我还真想不到我还想问什么。
　　我看着朔白，傻傻的摇了摇头。
　　得到我的回答，朔白轻笑下，又道，“没有其他要问的，也就是你想知道的，我都告诉你了。唐宁，那我有没有奖励？”
　　我愣了下，没想到朔白会说出这种话。
　　我发呆时，朔白突然起身，把我打横抱了起来。
　　“刚才在西图澜娅餐厅有没有吃饱？”朔白问我。
　　我想到刚才只我一个人吃了东西，于是赶忙问他，“朔白，你是不是饿了？西图澜娅餐厅有饭菜。”
　　“我是饿了，但我不想吃饭菜。”
　　说着话，朔白抱着我走到床边，松手把我扔进柔软的大床里，然后他俯身压下来。
　　他压在我身上，低着头看我，“唐宁，我想吃你。”
　　听到他说这句话，我脑子里一下子跳出幻术中，假朔白吃我爸内脏的画面！
　　朔白说完话，低头下来，唇靠近我，想要吻我。
　　我看着他的唇，脑子里全是他用这张嘴吃掉我爸心脏的样子！
　　胃里一阵翻腾。
　　我再也忍不住，一把推开朔白，翻身爬到床边，低头吐起来。
　　朔白没有防备，被我推开后，脸色变得难看起来。
　　他眉头皱起，盯着我，“你在嫌弃我？”
　　我想说不是，可回头看到他的脸，我胃里一阵不舒服，又转头吐出来。
　　“朔白，”我难受的道，“我可能吃错东西了，那一桌菜有问题。”
　　闻言，朔白跳下床，去了西图澜娅餐厅。
　　片刻后，他回来，“我检查过了，饭菜没问题。”
　　说着话，他走过来，抓起我的手帮我把脉。
　　这会儿他也冷静下来了，知道我不可能因为得知他是口棺材就嫌弃他。我这样呕吐定然是身体出问题了。
　　把脉之后，朔白脸色变得更加不好，甚至他的脸都变得惨白了几分。
　　看到他这幅样子，我很慌啊。
　　给自己看病的医生露出难看的神情，我觉得作为病人，是个人都会觉得没有安全感的。
　　我一下子紧张起来，连恶心的感觉都压制下去不少。
　　我问朔白，“朔白，你别吓我，我身体怎么了？”
　　朔白看向我，他深吸口气，才道，“唐宁，你怀孕了。”
　　我愣住。
　　朔白也像是被这个消息砸晕了，面无表情，甚至还有些紧张的盯着我看了片刻，才恢复正常。
　　他脸上绽开笑容，一把抱住我，声音因激动而拔高，“唐宁，你有了我们的孩子。”

342血海深仇
　　即使看到朔白满脸抑制不住的激动，我也依旧有种自己在做梦，不真实的感觉。
　　我？
　　怀孕了？
　　我怀了朔白的孩子？
　　我是人类，他是蛇妖，种族不同，也能怀孕？
　　那我肚子里怀着的是人是蛇，还是蛋？
　　见我呆愣住，朔白抬起手，捧起我的脸。
　　我昂起头看向他。他低头看我，黑眸明亮，是不加掩饰的喜悦。
　　“唐宁，别管以前的事情了。这一世，你就只做唐宁。”
　　只做属于他的，全心全意爱着他的唐宁。
　　我俩之间没有利用，没有利益关系，只有最纯碎的爱。
　　我看着朔白，“事到如今，我还有选择吗？我能只做唐宁，能跟过去的事情撇清关系吗？”
　　我虽然是小仙子的转世，但我并不认为我和小仙子是同一个人。所以小仙子引出来的一系列的事情，我并不想为此承担责任。
　　如果有可能从这一系列的事情中脱身，我是愿意的。只是同时，我也十分清楚这很困难。
　　玄天道长明显知道我的身份，这是一个我的把柄，他能利用这个把柄控制朔白。所以玄天道长不会轻易放过我。
　　九婴，通天棺他们把我错认成公主殿下，他们希望我带领他们解封魔窟，救出族人，重振部落当年辉煌。所以他们对我的追随也是让我无法脱身的一股力量。
　　最后，等仙灵被红姑救醒，等她醒来，她是真正的公主殿下，那我的身份就有可能曝光。我的身份一旦曝光，天界也会盯上我。
　　三股势力都盯着我，我咋只做唐宁？
　　不管我愿不愿意，我都已经卷进了前世的事件之中。
　　朔白看着我，眸光从容笃定，“唐宁，我能保住你，我不会让你身份曝光。过去的恩怨不会牵扯到你，这一世，你就做无忧无虑的唐宁，然后长命百岁。”
　　短短的几句话，我知道做起来有多困难。
　　那是三股庞大的势力，朔白要与三股势力周旋，才有可能保我万全。
　　我看着朔白，心里有心疼有感动。
　　我想向他道谢，还想对他t说，我愿意陪他冒险，他不用为了我去那么累。
　　话到了嘴边，还没说出口，又是一阵的恶心。
　　我猛地推开朔白，趴在床边吐起来。
　　朔白轻拍我的后背帮我顺气，口吻是焦急加心疼，“是不是很难受？这才刚开始，小家伙就这样折腾你，等月份大了，你岂不是要更加难受？”
　　说着话，朔白似是突然想到什么，对我道，“唐宁，你在这等我。”
　　话落，他起身就要走。
　　我意识到他要去做的事肯定跟我有关。我抓住他的手，深吸口气，忍着恶心问他，“朔白，你干嘛去？”
　　“我去地府，”朔白道，“我找一下托生到你肚子里的魂魄，警告他，让他不要折腾你。”
　　一时之间，我五雷轰顶，都不知道该说啥好了。
　　我没说话，但片刻后，朔白就反应过来他的这种做法有多离谱。
　　他伸手轻拍我的后背，“唐宁，别拽着我了，我不去地府了。我去天界一趟，找红姑要些药。她现在在医治仙灵，肯定抽不开身来看你，我拿些药回来，让你先能舒服一些。”
　　我本来觉得也用不得去麻烦红姑，孕吐是孕妇的正常反应，我吐一会儿应该就好了。可令我没想到的是，一直折腾到半夜，肚子里的东西都吐光了，我还在犯恶心。
　　我吐得头晕眼花，实在扛不住了，就同意了朔白去找红姑。
　　朔白走后，我趴在床边，迷迷糊糊睡着了。
　　再醒来，我感觉到有人在我耳边吹气。
　　吹出来的气息是冰凉的，阴风往我耳朵里钻。
　　我还没睡醒，以为是朔白在闹我。不耐烦的挥了下手，想把朔白推开，让他不要打扰我睡觉。
　　可手伸出去，我摸到的不是想象中的朔白，而是一张冰冷的脸！
　　这张脸像是冰雕出来的，阴冷刺骨，坚硬无比同时又滑溜溜的。
　　这绝对不是朔白！
　　我心咯噔一下，混沌的大脑瞬间清醒过来。
　　因为不知道对方是谁，且他距离我又特别近，所以我没敢轻举妄动。
　　我闭着眼睛，保持睡觉的姿势，一边装睡，一边暗暗调动起体内灵力。
　　当灵力凝聚于掌心，我深吸口气，紧接着猛然跃起，抬起手掌打向身旁的人。
　　对方并没有因为我的突然攻击而惊慌，她似是预料到了我会对她出手。面对我打向她的手掌，她只是轻轻抬起手，作势要抓住我的胳膊。
　　见她气定神闲，我便知她非等闲之辈，我或许不是她的对手。
　　所以我立即收回了打出去的手掌，并迅速后撤。
　　我人退到墙边，与她拉开距离。
　　“唐宁，别紧张，小心伤到你肚子里的孩子。”对方坐在床上，眉眼含笑的看着我。
　　对方是一个女人，二十左右的样子。
　　她穿着一身藏蓝色的极有民族特色的短上衣和七分裤。
　　上衣是短袖，露出两条白玉似的手臂。七分裤，细白的小腿从肥大的裤腿里伸出来，脚下是一双同样颜色的布鞋。
　　女人的脖子，手腕以及脚踝上都戴着银饰。雕刻各种花纹的银饰，银白闪亮，十分漂亮。
　　女人头上没有装饰，乌黑的长发梳成两条粗粗的麻花辫，辫子一左一右垂在胸前。
　　头发的乌黑越发衬托出她肤色的莹白。
　　巴掌大的小脸，一双杏眼亮晶晶的。看人时，眸光微动，似有水波流转。是个十足的美女，并且气质出尘。
　　这个女人，干净的像是一汪泉水。
　　即使我不认识她，并且她以这种方式突然出现在我身边，但我却依旧对她生不出厌恶的情绪。
　　我稳了稳神，看着她问道，“你是谁？你突然出现在这里，你想做什么？”
　　面对我警惕的目光，女人温温柔柔的笑着，声音也如清泉，空灵悦耳。
　　“唐宁，我们今日虽是初次见面，但你是认识我的。”女人道，“我叫林渺渺。”
　　我一惊。
　　林渺渺，魔君的心上人！
　　我看着她，“你不是跟魔君留在哈族吗？你怎么会出现在这儿？”
　　“我当然是来找你的。”
　　林渺渺温柔的说道，“唐宁，我与魔君的恩怨，你应该已经听说过了吧？我来找你，是想求你帮我。”
　　我没有擅自揣测林渺渺的想法，稳妥起见，我直接问她，“你让我帮你做什么？”
　　听到我的问题，林渺渺脸上的笑容收起，好看的杏眼中，流露出阴狠杀气。
　　“唐宁，我要你帮我杀了魔君！我不人不鬼的活到今天，我所做的所有事情都是想要他的命！可我没用，我打不过他！唐宁，我需要你帮我！”
　　魔君爱林渺渺，但他用错了方法。
　　对林渺渺来说，魔君所作所为不是爱，那是巧取豪夺，那是伤害！
　　在他俩的故事里，林渺渺简直是虐文女主。
　　说起魔君，林渺渺情绪激动起来，那是掩饰不住的，彻骨的恨意。
　　“唐宁，我把我的故事告诉了胡小艺，他有把我的故事完整讲述给你听吗？”林渺渺盯着我。
　　想起过去，痛苦折磨的她体内气息不稳，阴冷的鬼气弥漫开。
　　屋内温度瞬间降低许多。
　　她漂亮的杏眼中，黑眼仁扩散，直到眼睛全部变成黑色，一点眼白都看不到。
　　我冷的打个寒颤，站在原地，没敢动地方，也没敢说话。
　　我不是她的对手，所以在她情绪不稳定的时候，我恨不得自己能原地隐身！我才不会在这种时候触她的霉头。
　　静默片刻，林渺渺才再次开口，“唐宁，我与魔君并不是两情相悦，我从未喜欢过他！我是部落最有天赋的圣女，我的子民敬重我，爱戴我。
　　我热爱我的身份，热爱我的子民。我曾发下誓言，我要保护部落，我要当部落最伟大的圣女。可魔君却毁了我！
　　我与他相遇，是他被部下暗算，身受重伤。我把他捡回部落，用蛊虫治好了他。我是他的救命恩人，可他是如何报答我的？
　　他明知圣女要保持处子之身，可他却为了满足他自己而强迫了我！
　　我哭着求他，我不愿离开部落，他就逼迫我生下孩子，然后把女儿留在部落，让女儿代替我去做圣女。不仅如此，他还杀了我的儿子，当着我的面，用我儿子的血肉做药引，逼我喝下去，引我入魔！
　　我当时想死，可我连死都做不到！我醒过来时，我已入魔，连人类都不是了。那时我就想杀了他，可我太弱，我没杀他的实力。
　　成为魔有一个好处，那就是不会轻易死掉。于是我用自己的身体养蛊，把自己炼制成了活蛊王。
　　我觉得我有实力了，于是我偷袭了他，可我失败了，我不仅没杀了他，我还把他惹怒。他一气之下，屠杀了我部落的所有子民。那些被他杀死的人之中，有我的亲外孙！”
　　胡小艺跟我讲了林渺渺的遭遇，但他讲的那些没有林渺渺自己讲的具体。
　　我听着她的讲述，心中为她难过。
　　林渺渺做错了什么？
　　魔君为什么要这样折磨她！
　　魔君还有脸说这是爱？
　　林渺渺咬了咬牙，眸中的黑色慢慢褪去，又变成黑白分明的一双大眼睛。
　　她看着我道，“这么多年，我又把自己炼成伏尸，可我试过了，我依旧打不过他。他把我带出十万大山，他日日强迫我，我过的生不如死！我想与他同归于尽，可我都没有这个实力！唐宁，我求你，你帮帮我。”
　　说着话，林渺渺从床上滑到地上，跪在了地板上。
　　我惊了下，赶忙道，“林渺渺，你快起来，有话好好说。我很同情你的遭遇，但魔君实力非凡，我连你都打不过，我怎么帮你？”
　　“你打不过魔君，但朔白和司珩可以。”林渺渺看着我，双眸发光，“当年把魔君封印的人就是他俩。只要他俩联手，肯定能杀死魔君，帮我报血海深仇！”

343鬼婴附体
　　我知道魔君被朔白和司珩封印的事情。
　　当初九婴带着我们去寻找公主殿下的身体，可封印解开，出来的人却是魔君。后来听九婴说，那个封印是朔白和司珩联手布置的。
　　听到这番话的时候，我十分不解。
　　当时我以为公主殿下跟司珩在谈恋爱，朔白封印公主殿下还说得通，司珩与朔白一起封印，这逻辑就不通了。
　　现在这一切倒是都说得通了。
　　跟司珩谈恋爱的人不是公主殿下，并且司珩和朔白是阳棺和阴棺。他俩更是不可能对公主殿下出手。所以当年的封印根本就是九婴搞错了。
　　被封印的人压根不是公主殿下，而是魔君才对！
　　只是我就算知道这件事，我也不可能替他俩答应林渺渺。
　　我是同情林渺渺，如果我有能力，我会愿意帮她。可现在是我没有能力对付魔君，并且我甚至不敢保证朔白和司珩还有当年的实力。
　　要知道封印魔君后，朔白就接受了天界对他的惩罚。司珩更是在为我挡天雷后，被我爸毁了法身。
　　现在朔白得到了神的躯壳，他的实力或许与当年相差不多了。可司珩现t在是妖鬼，他连法身都没有，他的实力是绝对比不上当年的。
　　实力发生了改变，再加上现在我的敌人已经够多了，三股势力在盯着我，我实在不想再多一个实力强大的敌人。
　　我看着林渺渺，摇头道，“林渺渺，对不起，我们帮不了你。”
　　听到我拒绝她，林渺渺也不生气，她跪在地上，抬起头看我，精致的脸上带着自信的笑容。
　　“不，唐宁，你们会帮我的。或者说，就算你不愿意，朔白和司珩也不会拒绝我。因为你在我手里。”
　　说着话，林渺渺站了起来。
　　我心咯噔一下，下意识向后退，却发现我后背已经靠在墙上了。
　　我警惕的看着林渺渺，“你要对我下手？”然后利用我威胁朔白和司珩。
　　林渺渺笑着，她轻垂眼眸，视线落在我小腹上。
　　“唐宁，不是我要对你下手，而是我已经控制住你了。你之前遇到过一只抱着小婴儿的飞僵，对不对？”
　　闻言，我大脑轰隆一声，猛然想通了一件事。
　　我瞪大眼睛，想到了但却完全不敢相信。
　　眼睛一眨不敢眨的盯着林渺渺，等着她给我一个答复。
　　看到我的神色变化，林渺渺对着我轻笑，“唐宁，你的猜测是对的，那只飞僵是我派来找你的。你让胡小艺去找我，见到胡小艺以后，我就知道我杀死魔君的机会来了！
　　通过胡小艺，我知道了你们的关系，只要控制住你，我就能让司珩和朔白为我卖命。所以我派出飞僵，让飞僵带着鬼婴来找你。现在你肚子里的就是当时飞僵抱着的鬼婴。”
　　果然如此！
　　即使猜到了，可听到林渺渺的亲口确认，我依旧是难以接受。
　　想起朔白激动的样子，我心里甚至生出一种我对不起他的感觉。
　　林渺渺继续道，“鬼婴在你体内的这段时间，他吞噬你的力量，与你建立起连接。现在他已经与你血脉相融，除了我，谁也无法把他从你体内取出来。唐宁，我并不想害你，我只是太恨了！只要司珩和朔白帮我杀了魔君，我立马取出鬼婴，还你自由。”
　　所有的事情在这一刻都能解释通了。
　　当时飞僵为什么没有杀我，并且我醒来后，我身上一点伤都没有。
　　因为飞僵的任务就不是要我的命，而我身上的伤是鬼婴治愈的！
　　还有莫名其妙消失的白气。
　　她当时向我求救，说有人在吞噬她。
　　现在也知道了，吞噬她的人正是鬼婴。
　　我看着林渺渺，大脑有些不够用的感觉。
　　这一天，我知道了太多的事情。庞大的信息，我的脑子有些处理不过来了。
　　我深吸口气，压下心头复杂的情绪后，对林渺渺道，“林渺渺，魔君是你的仇人，可对我们来说，他却是一个有希望发展成盟友的人。我们的敌人十分强大，我们需要帮手，而魔君实力强大，他有能力帮到我们。
　　你只考虑你自己，你要司珩和朔白去帮你拼命。你有没有想过时间过去了这么久，他俩到底还有没有能力对付魔君？就算他俩能战胜魔君，打完这一仗，他俩也必定元气大伤。对我们虎视眈眈的敌人，会趁机要我们的命。
　　林渺渺，你可以用我的命去威胁他俩，但我们不傻。就算帮了你，我们也是会被杀的，我照样活不成！我还是那句话，我不会帮你的，你现在可以动手了。”
　　“唐宁！”
　　这一刻，林渺渺脸上终于没有了从容自信，她开始急了。
　　我的反应出乎了她的预料，这让她感到不安了。
　　她盯着我，咬着牙，满脸怒容，“唐宁，我真的会杀了你！”
　　我点头，“我知道。林渺渺，你现在就可以动手。是只死我一个，还是大家都被杀掉，我还是知道该怎么选的。”
　　林渺渺死死盯着我，过了好半晌，她才咬着牙问我，“唐宁，我要怎么做，你才肯帮我？”
　　她这样问，就说明她愿意退一步，这件事有得商量。并且她非常聪明。
　　她没有真的对我动手，而是通过我的拒绝看出了我真正的意图。
　　虽说现在是她求我，但我也没有为难她。听到她这样说，我便直接说出心中想法，“林渺渺，想我们帮你可以，但前提是你要与我们合作。”
　　对付魔君，这件事肯定是躲不过去了，那我现在能做的就是让这件事尽量变得对我们有利。
　　以我们现在的处境，如果被动的被林渺渺利用，那我们哪还有能力与三大势力周旋？
　　我们需要帮手，急需，所以这个帮手是谁不重要，接近我们有什么目的也不重要，只要他对我们有用就行！
　　我要让魔君和林渺渺都成为我们的帮手！让他俩为我们所用！
　　我看着林渺渺，把玄天道长喂我和朔白吃下毒药的事，告诉了她。最后我道，“林渺渺，现在我们处境艰难，受制于人。若能解决掉这些麻烦，我们没有后顾之忧，那我们为你去拼命又有什么不可呢？”
　　“你想让我帮你杀了玄天道长？”林渺渺问我。
　　我摇头，“林渺渺，你不是玄天的对手，而且这件事牵扯很大，不是单独杀一个人就能解决的。”
　　现在真正的部落公主现身了，通天棺去找其他神棺了。
　　在不久的将来，公主会苏醒，九大神棺会重聚，会再次现身在世人面前。三界都会因这两件事发生大的动荡。
　　这是形势，是杀一两个人阻止不了的趋势。
　　听我这么说，林渺渺疑惑了，“那你到底要我做什么？”
　　我道，“我要你现在跟魔君好好在一起。”
　　闻言，林渺渺立马变了脸色。
　　我知道她有多恨魔君，多跟魔君在一起一秒钟，对她来说都是煎熬。
　　我没理她的怒气，接着道，“我需要魔族的力量。你哄好魔君，让魔君为我所用。事后，我们帮你杀了魔君。
　　林渺渺，我知道哪怕是虚以为蛇，面对魔君，你也非常痛苦。但我可以向你保证，你的这种痛苦不会太久。
　　你是现在跟我撕破脸，逼迫我们去跟魔君拼命，还是你愿意忍耐一段时间，事后，魔君必死。你如何选择，你自己做决定。”
　　林渺渺盯着我看了许久，最后她问我，“唐宁，你有把握杀死魔君？”
　　我点头，自信的道，“等解决了这些麻烦，到那时，我有十足的把握杀他。”
　　如果朔白的计划顺利，解决掉玄天道长后，九大神棺就会落于我手。
　　我掌控九大神棺，别说一个魔君，就是我身份曝光，天界都不敢对我做什么。
　　这是朔白给我的底气。
　　林渺渺眼珠转了一圈，然后看向我，“唐宁，我同意与你合作，但丑话说在前面。若到时候你无法杀死魔君，我会立即操控鬼婴要你的命。”
　　话落，像是威慑，林渺渺瞥了眼我的小腹。
　　随着她视线投过来，我的小腹顿时传来一阵绞痛。
　　我疼得惨叫一声，双腿发软跪在地上。双手捂着肚子，疼得我整个人蜷缩起来。
　　好在很快，疼痛就消失了。
　　我侧躺在地上，大口大口的喘息。
　　林渺渺走过来，蹲下身看我，“唐宁，你要知道我能随时要你的命。”
　　我看着她，没有说话。
　　林渺渺起身，一边往窗边走，一边对我说道，“唐宁，我现在选择相信你，你可千万别让我失望，否则我会让你生不如死。”
　　说完，林渺渺打开窗子，纵身跳了下去。
　　我浑身被冷汗浸湿，分不清是疼的还是鬼婴对我的身体做了手脚，此时我的身体一点力气没有。我尝试了下，没能站起来。
　　我侧躺在地上，也不知过了多久，迷迷糊糊就睡着了。
　　再醒来，我人已经躺在了床上。
　　睁开眼，就看到坐在我床边的朔白。
　　片刻迷茫后，我清醒过来，看着朔白，紧张的说道，“朔白，我……”
　　“我已经都知道了。”
　　朔白低头看向我，他拉起我的手，看向我的黑眸含着柔软的爱，“我见过林渺渺了。”
　　我愣了下。
　　见过林渺渺，等于他知道鬼婴的事情了。
　　我心中莫名的升起一股愧疚。
　　“朔白，对不起，我让你白高兴……”
　　不等我把话说完，朔白突然笑了起来。
　　他轻笑出声，伸手来捏我的脸，“傻不傻？干嘛为这种事情道歉？而且找过红姑后，听红姑说完生育半妖的艰难，我觉得没有孩子挺好的，至少可以让你不去经历那些痛苦。”
　　我分辨不出朔白此话是真心还是假意，但事实就是如此，没有孩子就是没有孩子，我再多说什么，这件事也不会改变。
　　所以我没再纠结这个话题，而是主动问道，“朔白，仙灵怎么样了？”
　　朔白道，“她恢复的很好。还有，通天棺已经找到流沙棺的下落了，照通天棺的速度，用不了七天，她就能把剩余的神棺全部找到。”
　　听到朔白这样说，我没觉得高兴，反而心情沉重起来。
　　找全神棺，意味着大战开启！
　　现在是最后的宁静时t刻了。

344我想回家了
　　第二天，洪经理来找我们。
　　我和朔白是现在网上大火的财神爷爷和财神奶奶。虽然没了龙鱼，但洪经理还是希望能借我俩的火爆程度，宣传一下度假村。
　　我和朔白配合洪经理，拍了短视频。
　　洪经理邀请我俩在度假村再玩几天，我拒绝了洪经理，和朔白一起回了莲城。
　　出租屋里。
　　魔君和林渺渺已经在了。
　　魔君坐在客厅沙发里，看到我后，他眯眼对着我笑，神情满足，“唐宁，你先是解封还我自由，然后又说服渺渺与我好好相处。你对我有恩，我会报答你。渺渺与我说了你的处境，我会尽我的能力帮你。”
　　魔君这番话虽然也是在表态帮我，但我却并不满意他现在的态度。
　　我看着魔君，道，“魔君，我不需要你的帮忙。”
　　魔君愣了下，显然没想到我会说出这样一句话。
　　出租屋里很乱，林渺渺正在收拾房间，听到我这样说，她手中动作停下，惊愕不解的转头看向我。
　　“唐宁，你这话是什么意思？”魔君问我。
　　我道，“魔君，你不是在帮我，你是在与我合作。我能拔出诛邪剑，你知道我的身份，不是吗？”
　　魔君脸上神色慢慢冷下来。
　　我无视他释放出的怒意，继续道，“魔君，你的子民与我的子民一同被封印在魔窟之中。你与我是合作关系。”
　　魔君并不知道小仙子的事情，他跟九婴他们一样，都认为我是公主殿下的转世。
　　他既然这样认为，那我便可以利用这个身份去唬他。
　　我要让他明白，我和他是平等的合作关系，跟我一伙对他也有好处，并不是我在求他帮我！
　　把关系说明白，以后才能合作愉快。
　　魔君昂着头看我，勾唇冷笑，“唐宁，玄天比你更有合作价值，我与他合作不是更好么？要不是看在你帮过我的份上，我才不会选择你！”
　　“不，你会选我。”我道，“因为我才是部落统治者！魔窟解封，里面的子民会听命于我，他们不是玄天的人。再者，魔君，你是魔界的君王，君王是瞧不起乱臣贼子的，不是么？”
　　玄天道长在王后死后，不服从公主统治，拉帮结派，挑起部落内斗。玄天道长就是乱臣贼子。
　　魔君盯着我看了一会儿，最后哈哈笑道，“唐宁，你连我的心思都敢猜，你倒是真让我刮目相看。我们的小公主，经历千年，这是终于长大了。”
　　“多谢夸赞，还有，”我笑着对魔君道，“魔君，我们合作愉快。”
　　搞定了魔君。
　　我请仙把方子宇叫了出来。
　　我问方子宇，他们的牌位去哪儿了？带我去找回来。
　　方子宇气呼呼对我道，“不用去找了，那些牌位已经化成灰了！被人给烧了！”
　　烧牌位的人是一个初中小女孩。
　　方子宇跟踪了小女孩一天，搞清楚了小女孩的身份。
　　“她是刘雄刘经理的女儿。”方子宇道，“她怀疑你是她爸在外养的小三，所以带着同学闯进家里，把你的东西全收走，放一把火烧了。也就是你没在家，看那几个孩子气势汹汹的样子，你要是在家，那几个孩子能给你打一顿。”
　　听明白事情缘由，我顿时就不高兴了。
　　当时刘雄说把旧房子租给我，我再三跟他确认租房子这件事是他家里都同意的。并且我还托带我们过来的周经理给刘雄带话，我这几天不在家，他们不要趁我不在，来房子里收东西。
　　现在可好，他们是没来收他家遗留的东西，而是有人直接来收走我的东西了！
　　我拿出手机，刚打算给刘雄打电话的时候，我手机突然响起来。
　　是刘雄把电话打过来了。
　　我接通电话，“喂。”
　　“唐仙姑，我给您道歉了，我没看好我女儿，让我女儿给您添了麻烦。这件事我刚知道，我已经揍她一顿了。她得罪了您堂口的仙家，您说个办法，只要能赔罪，我立马招办。”刘雄声音紧张，说的是痛心疾首。
　　我相信他的慌张不是装出来的。
　　他女儿把我堂口所有的牌位都烧了。动物仙记仇，得罪一个仙家，就容易招来灭门之祸。他女儿这一下是得罪了一个堂口，他是真的在害怕。
　　“刘雄，你要把女儿打死啊！什么仙姑仙家，你天天搞这些封建迷信，你还为这些乱七八糟的东西打我女儿！刘雄，我跟你没完！离婚，我要离婚！”
　　刘雄话落，一个女人尖锐的哭喊从听筒里传来。
　　“离就离！你别用离婚吓唬我！要不是你天天疑神疑鬼，欣欣怎么会怀疑旧房子里住的是我的小三！我没告诉你吗？我明明明白跟你说了房子租出去了！”
　　刘雄的怒吼声并不大，他应该是捂住话筒，把手机拿远了，才对着他老婆喊的。
　　接着，我听到咣当一声关门声。
　　然后刘雄的声音重新变得清晰起来。
　　“唐仙姑，让您见笑了。现在没人打扰了，您说吧，要我干什么，您的仙家才能原谅我女儿？哪怕是要我的命都行，只求仙家爷爷们别怪罪我女儿。”
　　我的东西被扔，这的确让我很生气。但现在听到刘雄担忧紧张的声音，我反倒平静了下来。
　　我想起了我爷我奶。
　　如果两位老人知道我此时面临的险境，两位老人也必定是愿意豁出性命来保全我的。
　　我深吸了口气，对刘雄道，“刘经理，这套房子我不住了。”
　　闻言，刘雄更慌了，声音都抖起来，“唐仙姑，您这是不打算原谅我的意思吗？”
　　“你别多想，”我赶忙安抚他，“我要回老家了，所以不需要租房子了。还有，你女儿烧了仙家牌位，我不会让仙家去找你女儿麻烦，但从此以后，初一十五，你家要摆上贡品，孝敬仙家，给仙家赔礼道歉。”
　　听我说完，刘雄忍不住的哽咽起来，一个大男人竟然控制不住的哭了！
　　他先是向我道歉，然后又向我道谢，激动的有些语无伦次。
　　他女儿闯下大祸，他还以为就算能保住小命，这次至少也会让他脱层皮。他真的没有想到这件事竟然被我这样简简单单的就化解了。
　　挂断电话，我转头看向朔白，“朔白，我想回家了。”
　　之前离家，是不想连累我爷我奶。
　　现在情况不一样了。
　　我和朔白距离体内毒发只有六天时间，也就是六天后，我和朔白就要去找通天棺。那时，通天棺估计已经找全了其他神棺。玄天也会根据我和朔白找过来。
　　九棺重聚，仙灵醒来。
　　我，仙灵，玄天以及九大神棺会聚在一起。
　　到那时，不管是争抢九大神棺，还是报当年的仇，还是铲除异己，无论出于哪种目的，那都将必是一场大战！
　　我是小仙子，我曾背叛过仙灵。所以仙灵不会让我活。
　　九棺认主受我影响，这将影响其他人掌控神棺，所以我没了利用价值，玄天也不会让我活。
　　我的身份曝光，天界为了守住曾经阴险的秘密，天界也不会让我活。
　　很有可能，我的命就只有六天时间了！
　　所以我想回家，我想去守着我爷我奶，想去陪两位老人过几天平静日子。
　　我还想去看看林小秋，跟她没心没肺的在一起玩闹。
　　我想他们了。

345最后的时间
　　这种时候，朔白不会拒绝我的任何要求。
　　他心里也清楚，这或许是我最后的时间了。
　　朔白点头，“好，我们回家。”
　　这时方子宇凑过来，“唐宁，回家之前，你是不是应该先重新给我们立好牌位？我们是堂口仙家，现在搞得无处可去，我们在外流浪都成野仙了！我都不好意思见以前的朋友，混了这么久，结果是个无处可去的野仙，太丢人了。”
　　我看向方子宇。
　　这几天事情发生的太多了，他们不知道都发生了什么，不知道我是谁，也不知道此时我的处境有多危险。
　　我对方子宇道，“方子宇，你走吧，我不立堂口了。”
　　方子宇猛然愣住，脸上的嬉笑还没褪去，眼中就先流露出惊愕之色。
　　“唐宁，你说什么？”
　　“我说我不做仙姑了。”我道，“你们牌位被烧了，这也省了我的事。之后，我会让朔白以掌堂大教主的身份正式封堂，关闭堂口。你们本领都不低，另找堂口不难，我就不留你们了。”
　　不留着你们陪我冒险，陪我送死了。
　　太危险了！
　　在朔白的计划里，有他有司珩，我等于有阴棺和阳棺的支持。再加上当年偷天换日法阵的影响，我可以拼一把，让九大神棺都听命于我。
　　一旦我掌控了九大神棺，那我肯定就没危险了。不管是仙灵，天界，还是玄天都不能把我怎么样。
　　可万一我没有掌控呢？
　　对于神棺，玄天比我了解的更多，并且他还能催动。而仙灵更是神棺真正的主人！
　　我真的担心计划赶不上变化。我都不知道六天后，我还有没有命活，我就别连累这群仙家t了。
　　方子宇瞪大眼睛，一脸震怒的盯着我。
　　他刚要说话时，朔白突然对他道，“方子宇，你去把孙菲他们都找来，封堂仪式的时候，需要你们在场。”
　　“为什么要封堂？”方子宇看向朔白。
　　朔白轻拍下方子宇的肩头，“到了那天，我会给你解释。”
　　大家是同生共死过的战友，都了解彼此的脾气。
　　听到朔白这样说，方子宇便没有继续追问。他转头深深看了我一眼，“唐宁，我希望能听到令我信服的解释。”
　　说完，他化作一团红烟，从窗子飞出去，不见了踪影。
　　魔君坐在沙发里，好整以暇的看着我，“女人就是容易感情用事。理性来思考，你将面临大战，你身边帮手应该越多越好。可现在你却因为不想连累他们，要赶他们走。唐宁，你在削弱自己的战斗力。”
　　我没理魔君，只看着朔白道，“我们现在就走。”
　　说着话，我扑进朔白怀里。
　　朔白明白我的意思，隐去我俩身影，然后带着我从窗子跳出去，飞向高空。
　　一路飞驰，不到半个小时，我就降落在了村口的小树林里。
　　我走出小树林，一路跑回家。
　　路上，我遇到了一些村民。
　　大家朝我招手打招呼。
　　我笑着回应，一切都是熟悉的感觉，我的心慢慢变得潮湿起来。
　　到了家门口，我停下来，整理表情。
　　这时，一声大笑突然从我家院里传出来。
　　“哈哈……爷爷，您老人家可别拿我开玩笑了，我是道长，白雁翎是什么？他是只妖！我没设法坛抓他，没跟他斗个你死我活就不错了。我怎么可能跟他在一起？我要是跟他在一起，那我都对不起祖师爷。爷爷，您可别逗我了。”是林小秋的声音。
　　我爷笑呵呵的声音也传来，“爷爷是过来人，看人最准了。我看姓白的那个小伙子挺好的，小秋，你别老封建，要因为这个错过了，小心你以后后悔。”
　　“老头子说的对，我也瞅着小白很不错。”我奶跟着应声。
　　“爷，奶，你俩再拿我打趣，我可走了，不陪你们了。”林小秋佯装生气的威胁，“你们都喜欢白雁翎，那你们让白雁翎来陪你们。”
　　“哈哈，我们错了，不说了。”我奶笑着逗林小秋。
　　我推开大门，看到的场景就是我爷我奶坐在院里，林小秋坐在轮椅上，一条腿打着石膏。她在我奶背后，正在给我奶捏肩。
　　令我惊讶的是，除了他们三个，白雁翎竟然也在！
　　他坐在小灶旁边，正在往小灶里塞干树枝烧火。小灶上烧着锅，有白烟从锅盖上冒出来。
　　白雁翎脱下了古代的盔甲，换上了一身现代的衬衫长裤，并且一头长发也剪了，变成干练的黑短发。看装扮完全像是换了个人。
　　并且我爷我奶还有林小秋，当着他的面这样讨论他，他竟然没有生气，只是耳根微微泛红而已。
　　这是最让我惊讶的地方。
　　白雁翎沦陷的够快的，这才过去多长时间？看他这幅连脾气都不敢发的样子，他这是被林小秋彻底拿捏了呀。
　　看到我回来，院里的人都愣住。
　　林小秋最先反应过来，“靠！小宁，你舍得回来啦！”
　　我笑了下，“我一共也没走多长时间。”
　　林小秋眼眶泛红，盯着我，“我知道时间不长，但你知不知道我担心你！”
　　我离开之前去找她，说的那些话，像是在跟她诀别一样，她还以为再也见不到我了。
　　“我本想着我腿好以后去找你，没想到你竟然又自己跑回来了。”
　　我跟我爷我奶打过招呼，然后跑到林小秋身前，一把抱住她。
　　林小秋也一把抱住我，声音都染上哭腔，“小宁，你可不许再走了！”
　　我只是抱着她，没有说话。
　　我十二岁失去父亲，母亲也抛下我走掉。我的童年是不幸的，可同时我又是幸运的。
　　我有爱我的爷爷奶奶，还遇到了一生的挚友，林小秋！
　　朔白跟在我身后，他没有隐身，我爷我奶都能看到他。
　　两位老人知道他的身份，看到朔白后就要起身相迎。
　　朔白赶忙道，“爷爷奶奶不必如此。”
　　朔白的这一声爷爷奶奶，差点把我爷我奶吓得一屁股坐地上。
　　我赶忙走过去，一左一右扶住两位老人。
　　“爷，奶，他现在跟我在一起，不管他岁数多大，他都要跟着我当小辈，他叫你们爷爷奶奶，这一点问题没有。”
　　我现在有种生命走到了尽头，所以整个人都变得十分豁达的感觉。
　　我以前担心我是人类，朔白是妖，我爷我奶知道我跟朔白在一起以后会不同意。我担心这个，害怕那个，可现在想想，我的这些担心害怕其实并不是什么大事。
　　我没必要瞒着，完全可以大大方方的说出来。
　　我爷我奶惊讶我的坦诚，但片刻后，两位老人就接受了这件事。
　　毕竟他俩都能凑合白雁翎和林小秋，从这就能看出来，只要男方对女方好，两位老人就不会反对。

346封堂
　　灶上的米粥熬好，白雁翎站起身对我们说可以开饭了。
　　我笑着打趣林小秋，能让地府将军心甘情愿当伙夫，她挺厉害的。
　　林小秋红着脸，抬手要来打我。
　　我侧身躲开。
　　林小秋腿打着石膏，不方便动。她抓不到我，气得对我喊，等她腿好了，她绝对饶不了我！
　　我和林小秋打闹，我爷我奶摆好饭桌，然后招呼我们坐下吃饭。
　　很简单的家常饭，却吃得我险些落下泪来。
　　这样的温馨，我不知道我还能感受多久。
　　不管我想得有多明白，有一点都是可以肯定的，那就是我不想死，我在害怕六天后大战的到来。
　　我不想让我爷我奶和林小秋看出我的异样，强撑着吃完了这顿午饭。
　　我爷我奶要午睡，两位老人回了屋。
　　林小秋叫我，“小宁，我要走了，你推我出去打车。”
　　我推着林小秋往外走。
　　刚走出我家大门，林小秋就抬头看向我。
　　“小宁，你是主动交代，还是等我对你严刑逼供？”林小秋眯起眼盯着我，摆出一副凶狠的样子。
　　我被她的样子逗笑，“林小秋，你让我交代什么？容我想一想。大人，小人真的没有做伤害你的事情啊。”
　　林小秋气得拍我一下，“别闹，我跟你说正经的呢。吃饭的时候，我就发现你情绪不对了。跟我说实话，你为什么突然回来？你之前离开是不想你遇到的危险连累爷爷奶奶，这才过去多长时间，你的那些事情解决了？”
　　我愣了下。
　　林小秋一向大大咧咧，我没想到她竟看出了我的异样。
　　我心里温暖，同时还有点发酸。
　　有这样的好朋友在身旁，我真的好想老了以后还跟她做最好的朋友。
　　我忍下心中情绪，笑着对林小秋道，“事情已经解决了，你呀就别替我操心了，我家朔白把事情都帮我安排好了。朔白对我好，所以我把他介绍给爷爷奶奶，给了他名分。那白雁翎照顾你照顾的也挺好，你是不是也该给人家一个名分？”
　　白雁翎被朔白叫走了，这里只有我和林小秋。
　　听到我这样说，林小秋脸颊泛红，瞪我一眼，“小宁，你再拿我开玩笑，小心我揍你！”
　　“我好害怕，我不说了。就让白雁翎当一个没名没分的小白脸吧。”
　　“小宁！”
　　林小秋抬起手，作势要打我。
　　我笑着跑开。
　　林小秋自己转动轮椅来追我。
　　闹了一会儿，我走过去，继续帮林小秋推轮椅。
　　“你的腿恢复的怎么样了？”
　　林小秋得意的摇晃脑袋，“我的体质有多棒，你还不知道吗？医生说我恢复的特别好，再修养一阵子，我就又能活蹦乱跳了。”
　　林小秋身上有着蓬勃旺盛的生命力。与她在一起，总能感受到生命的美好。
　　她的热情和向上，让我觉得没有人会不喜欢她。
　　“对了，”我又问，“林道长现在怎么样了？”
　　我们把他的道观给拆了，他现在住哪儿，又在忙什么？
　　林小秋抬头看我，脸上带着自豪，“我老爹那是真能忽悠人，也不知他怎么跟人家谈的，他竟然拉到投资了！现在他正带领着工人在重修道观。我看过他的设计图，新道观比我们过去的那个要大上好几倍。等新道观修好，小宁，我就变妥妥的富二代了！”
　　我愣了愣。
　　我本来还想着赔林道长一些钱，现在看来我这三瓜俩枣的，林道长还真不一定能看得上。
　　我打车把林小秋送去了她新租的房子里。
　　林小秋邀请我留下，她有好多话想跟我说，今晚我俩彻夜不眠。
　　我想到朔白封堂的事情，我不回去不行。于是用我爷我奶当借口，拒绝了林小秋。
　　打车回到家。
　　走进之前开设堂口的房间，房间里已经站满了人。
　　方子宇把人都找来了。
　　红姑在帮仙灵治疗，凤南笙伤势严重，所以他俩没来，但胡小艺来了，并且九婴也跟着胡小艺从仙君府回来了。
　　我t一进屋，九婴飞过来落到我肩上，小狐狸纵身跳进我怀里。
　　“小仙姑，我听方子宇说，你要解散堂口，为什么？这是又发生什么事了？”胡小艺昂头问我。
　　我轻抚小狐狸柔顺松软的皮毛，转眸看向屋里的人。
　　除了我堂口的仙家，林渺渺，魔君以及白雁翎也在房间里。
　　三个人站在一旁，谁也不说话，一副置身之外的样子。
　　我的目光扫过众人，掩盖下心中汹涌的情绪，我艰难的说道，“多谢诸位这段时间的相助，因为一些原因，我决定放弃出马弟子的身份，从此封堂。”
　　“因为一些原因？呵！”
　　慵懒斜依在墙壁上的鬼王江辰轻笑一声，他垂眸，冷眼看向我，“唐宁，什么原因？本座很想听听。这世上求本座入堂口的人不计其数，本座入了堂口，赶本座离开的，唐宁，你绝对是独一个！本座想知道你为何要赶本座走！”
　　江辰动了怒气，屋内的温度骤然变低几度。
　　寒意袭来，我下意识打了个哆嗦。
　　这时朔白道，“仙家出马讲究仙缘，现在弟子不愿意做了，诸位仙家也不好强迫她。在此，我以掌堂大教主的身份宣布，出马弟子唐宁的堂口撤掉四梁八柱，遣散仙家，永久封堂！”
　　话落，朔白咬破拇指指腹，在自己额头上画出一道血痕。
　　接着，这抹血痕闪过一道金光。
　　随着金光的闪烁，一道金色符纸从朔白心口处飞出。符纸飘到半空，轰的一声自燃，最后化成一缕黑烟，消散不见。
　　接下来，江辰，司珩，孙菲他们也跟着有符纸从他们体内飞出来，符纸飞到半空，自燃最后消散不见。
　　没了符纸，他们便再也不是我堂口仙家。
　　“诸位，你们自由了。”
　　朔白道，“我与唐宁还有事情要做，就不多留诸位了。江辰留下，其他人请便吧。”
　　“六爷，你这是玩真的？你真要赶我们走？”一直没说话的孙菲，盯着朔白，气呼呼的问道。
　　朔白看向孙菲，“孙菲，你修为圆满只差机缘，别执着于唐宁，否则影响你的运势。去寻个有缘人，等待飞升去吧。”
　　“多谢六爷为我着想，我这就走！”
　　孙菲气得准备跳窗子。
　　跳出去之前，她转头看了我一眼。
　　我明白她的意思，她在等我挽留她。
　　她对我有情义，那我更加不应该连累她。
　　我歉意的把头转向一侧，躲避孙菲看向我的眼神。
　　孙菲气得跺脚，重重的哼了一声。接着她拉起方子宇，“别发呆了，还不赶紧跟我一起走！难道还要等人家扫你出门吗！”
　　说完，孙菲又看我一眼，见我态度依旧，她拽着方子宇从窗子跳了出去。
　　徐路满眼不解，看了看我，又转头看了看朔白，最后也跳窗出去，跟着孙菲和方子宇走了。
　　胡小艺昂头盯着我，他嘴巴张开又合上，似是有很多话想说。
　　可最后说出口的却只有一句，“小仙姑，我回仙君府了。”
　　说完，胡小艺也离开了。
　　他们走后，江辰冷冷斜我一眼，然后冷声问朔白，“说吧，你们这是又遇到什么事了？”
　　朔白看向他，没回答他，而是反问，“江辰，你当年是被谁封印的？你与神棺有没有关系？”

347确定合作
　　听到朔白的问题，江辰的脸瞬间阴冷下来。
　　他狭长的眸子半眯起，“蛇妖，你打听神棺做什么？”
　　朔白没回答，而是直接伸出了手。
　　灵力流转，在朔白脚下形成一个小旋风。
　　风撩起朔白的衣衫和头发。朔白站在风中，掌心慢慢浮现出一具黑色的小棺材。
　　小棺材悬浮在朔白手心之上，极缓慢的转着圈。
　　看到小棺材，江辰神色一惊，不敢置信的抬头看向朔白。
　　朔白握起拳头，小棺材消失，围绕着他旋转的风也跟着停下来。
　　朔白坦然道，“江辰，我是阴棺。”
　　江辰深吸了口气，似是在消化这个信息。
　　随后，他转头看向司珩，“他是阴棺，那你是阳棺？”
　　司珩点头。
　　他没理江辰，转头看向朔白，目光中同样带着不解，“到底出什么事了？”
　　朔白自爆身份，这让司珩感觉不妙，觉得肯定是出事了。
　　朔白没有隐瞒，把玄天道长，通天棺，以及我和他吃下玄天道长毒药的事情全部讲给了众人听。
　　最后朔白道，“我想保下唐宁。而保下唐宁的唯一办法就是从玄天道长手中抢过九大神棺的控制权。我需要你们帮我。”
　　“神棺的主人本来就是唐宁，这还用抢么？”魔君道，“只要恢复唐宁的记忆，神棺自然就是她的。”
　　我转头看魔君一眼，没有说话。
　　九婴从惊愕中回神，跟着附和道，“魔王大人说的对，小宁宁，只要你恢复公主身份，玄天那个老王八蛋，压根就没资格跟你抢神棺！”
　　说完，九婴又转头看向朔白。
　　知道朔白是阴棺之后，九婴这张鸟脸上，惊讶之色就没消退过。
　　如果我是公主殿下，争夺神棺，我当然有自信。可问题是我是假的！而且真公主也醒过来了。
　　神棺，她必定也是会争的。
　　我心虚的没有说话。
　　朔白看向魔君，道，“魔君，我要保的人是唐宁，不是公主殿下。”
　　闻言，魔君愣了下。
　　他听出了两者的区别，但他不理解。
　　他不屑的轻笑，“唐宁是公主的转世，她俩本来就是同一个人，就算让公主殿下醒来，也不等于你会失去唐宁。”
　　“不，她俩是两个人。”朔白道，“唐宁是独一无二的，她不是任何人的替身，更加不是可以随意抹杀人格。我不要公主醒来，我就要唐宁。”
　　“蛇妖，你不觉得你这种想法太天真了么？我们面对的敌人是玄天道长，我们现在需要的战斗力，你这样做……”
　　魔君有些急了。
　　这时林渺渺轻轻抱住魔君的胳膊，“不要说了。”
　　温温柔柔的一句，瞬间冲淡魔君的怒意。
　　魔君皱起的眉头舒展开，眼神都变得柔和下来。
　　他低头看向林渺渺，轻声问，“我吓到你了？我没有动怒。别害怕，我现在闭嘴，不说话了。反正已经决定加入他们阵营了，随便他们怎么折腾，我不管了。”
　　魔君的态度让我惊讶。
　　听林渺渺的讲述，我还以为魔君在林渺渺面前是不讲理的暴君。我是真没想到魔君在林渺渺面前会这样没骨气。
　　林渺渺把魔君拉到了一旁。
　　这边司珩道，“我和朔白肯定是支持小唐宁的，但我们两个对阵其他七具神棺，我也担心会不是对手。”
　　“你们两个联手，连世间阴阳都能颠覆，怎么会斗不过其他七具神棺？”九婴嘴快，说道。
　　司珩看向站在我肩头上的九婴，问他，“颠倒阴阳的后果是什么？白天会变成黑夜，好的会变成坏的。这世间秩序就乱了。”
　　他俩联合的能力太逆天，所以就连公主都从未使用过他俩，知道他俩的人也不多。九具神棺，七具有名，最后两具鲜少人提起。
　　当时九婴跟我讲神棺的时候，也只讲了七具，没讲他俩。
　　听到司珩这么说，九婴鸟嘴张大，惊声对着司珩叫道，“司珩，你的意思是你是不会跟朔白联手使用力量的，是不是？因为你不想扰乱世间秩序，所以阴阳棺的力量，你俩都不准备使用。是我猜得这样吗？”
　　司珩点头。
　　看到司珩表态，九婴瞪大眼睛，猛吸一口气。
　　他险些一口气喘不上来，把自己给憋死。
　　“你！”
　　缓了好一会儿，九婴才开口，“我们……我们还打个屁！解散堂口，小宁宁不恢复身份，现在阴阳双棺竟然也不合作。我们拿什么跟玄天打？我们还拥有其他的力量吗？”
　　我理解九婴的愤怒。
　　虽然玄天强大，但我们也是有胜算的。阴阳双棺在我们手里，只要我们不管不顾，依靠这两具神棺，我们能战胜玄天以及控制住其他七具神棺。
　　可现在，阴阳双棺的力量不使用。这等于是放弃了我们所拥有的最强大的力量。
　　有力量不使用，偏偏选择用蛮力去拼命。
　　这是九婴愤怒的原因。
　　我把九婴从我肩头抓下来，对着他道，“九婴，这次你必须留下帮我。我会拿回灵珠棺，把你的妖丹释放出来还给你。但如果你在大战中逃跑了，那你的妖丹，你就别想要了！你就永远这幅样子活着。”
　　“小宁宁，这么严肃干嘛，”事关他的妖丹，九婴瞬间转变态度，讨好的对着我笑道，“我是公主殿下最勇猛的侍卫，我是那种逃跑的人吗？小宁宁，你这么说，简直是在瞧不起我。”
　　我就是因为太了解他了，我才把这种话提前说出来，以免一个不留神，九婴就寻机会逃掉。
　　一直沉默的江辰，突然开口道，“我是被唐宁封印的。”
　　啊？
　　我惊了下，收起与九婴斗智斗勇的心思，转头看向江辰。
　　朔白转头看我一眼，没有说话。
　　九婴扭过t鸟脑袋，看向江辰。
　　“你是被公主殿下封印的？公主殿下什么时候封印的你？又为什么封印你？你不会是公主殿下的敌人吧？难道你是玄天的人？所以你是奸细是不是……唔！”
　　九婴越说越离谱，我伸手捏住了九婴的乌鸦嘴。
　　九婴没听懂江辰的话，但我却听懂了。
　　封印江城的人是当年的小仙子！
　　江辰与我的前世认识，并且还有过交情。
　　这一刻，我突然懂了江辰为什么会突然愿意收我为徒，教我法术。因为他看出了我是谁。
　　朔白和司珩也听懂了江辰话中的意思。
　　朔白想了下，问江辰，“她是不是留了东西给你？”

348生死大战开启
　　江辰点头。
　　“当年她封印我是迫不得已，那时天界已经开始攻打部落，她明白她活不成了，所以她把我封印，同时把东西留给了我。”
　　“她留给了你什么？”司珩问。
　　江辰摇头，“我不能说，也不能把东西交给你们。这是我答应她的。”
　　“鬼王，你这样藏着掖着，我们怎么合作？”魔君忍不住，开口吐槽。
　　江辰神色不变，看着朔白，冷声说道，“朔白，我与你的目的相同。九大神棺的控制权，要落到唐宁手里。我会帮你们对付玄天，天界，以及其他的敌人。”
　　这个其他的敌人，是指真正的公主殿下仙灵！
　　在场只有知晓我真正身份的人才能听懂江辰的暗示。
　　朔白和司珩对视一眼，然后朔白对江辰道，“目的相同，便可合作。但你若存了害唐宁的心思，我绝不会放过你。”
　　江辰与朔白对视，黑眸平静，“我不会害她。”
　　到这一刻，屋内的我们达成初步合作。
　　接下来几天，大家商讨作战计划，商量如何将我们所拥有的力量发挥到最大。
　　我们需要在最短的时间内解决掉玄天，并且完成神棺对我的认主。
　　要知道我们明面上的敌人是只有玄天，但神棺出现，我的身份曝光，天界一定会对此做出应对。天界才是我们最危险最强大的敌人。
　　我必须在天界对我下手之前，掌控神棺，否则我们大家都只有死路一条！
　　玄天和天界是大家都知道的敌人，而九婴他们不知道的敌人还存在着一个，那就是真正的公主殿下。
　　我还得跟仙灵去争！
　　所以杀死玄天的速度一定要快，我必须在天界和仙灵都没有反应过来之前，掌控神棺。
　　这是只设想，都让我觉得难以完成的一件事。
　　白天的时候，林小秋每天都来找我。
　　她总觉得我有事在瞒她，明里暗里的向我打探。最后见实在问不出什么。
　　林小秋直接对我道，“唐宁，有事一定要实话对我说，我们是最好的朋友……不，我们是最好的姐妹，能同生共死的姐妹！”
　　我看着林小秋，感动的红了眼眶。我擦擦眼角，故作嫌弃，“林小秋，你好讨厌，你干嘛突然说这么深情的话，把我都弄哭了。”
　　我嘴上嫌弃，心里却在不停的说着感谢。
　　她把我当最好的姐妹，所以愿意陪着我同生共死。我也把她当最好的姐妹，所以我舍不得她陪我去冒险。
　　日子过的很快，眨眼间就过去的五天。
　　第五天的晚上，朔白对我道，“唐宁，我们要去找通天棺了。”
　　还有一天时间毒发，我们得在体内毒丸发作之前找到通天棺，然后跟玄天要解药。
　　否则毒丸发作，我和朔白都被毒药折磨倒下，那我俩还怎么对付玄天？
　　就算我害怕，这一天也依旧是来了。
　　我深吸口气，对着朔白点头。
　　到了深夜，我爷我奶都睡熟了，我才轻手轻脚离开房间。
　　走到院里，我屈膝跪下，对着我爷我奶的屋子磕了三个头。
　　若能平安归来，当然最好。若不能，孙女就只能来世再尽孝了。
　　磕完头，我起身，跟着朔白离开了家。
　　朔白是阴棺，他对其他神棺也同样是有感应的。
　　他抱着我，一路循着通天棺的气息找过去。
　　飞了大概两个多小时，他最终带着我降落在了一座雪山之上。
　　这是一座石头山，山顶上覆盖着白雪，山体越往下，温度越高，所以雪在半山腰就融化没了。没了白雪覆盖，凸起不平的山石便暴露在外面。
　　朔白和我落在白雪上，踩着雪一步步往山上走。
　　山上没有树木，所以视线没有任何遮挡，可以看到很远的地方。
　　头顶月色皎洁，漫山白雪反射月光，光线明亮，更加方便我看清楚四周。
　　快走到山顶的时候，朔白拉着我突然停下脚步。
　　我俩刚刚停下来，就猛然听到前方传来砰的一声巨响。
　　山石伴随着白雪一同炸起，飞扬到半空。
　　在漫天的飘雪之中，一个穿着一身金黄色锦袍，头戴黄金头冠，装扮贵气如皇帝一般的男人，从前方炸开的大坑里缓缓飘了出来。
　　男人闭着眼睛，唇角轻勾起，他深吸口气，一脸的满足。
　　“通天教的方法果真有效，我也能化成人形了。”男人感慨，“原来人体是这样的感觉，这种滋味果真美妙。”
　　我不认识男人，但从他说的话，我也能猜测出他的身份。
　　他是九具神棺之一。
　　“明镜，”朔白开口叫他，“通天在哪儿？”
　　明镜？
　　我愣了下。
　　这个男人是有预知能力的明镜棺？
　　听到朔白的声音，明镜睁开眼。
　　他飘在半空，低头看向我和朔白。
　　男人长得很白，肌肤如雪，睁开双眼，露出的则是一双金色的瞳孔。
　　金瞳透亮，像是其中含了大量闪光的金沙，十分的漂亮。
　　“阴棺，”明镜声音平静的道，“我知你今日会来，我还知这一仗你会得偿所愿，并且你的结果，我也看到了。阴棺，你想知道么？”
　　明镜棺知未来，他比我们都清楚，接下来会发生什么。
　　他看到了朔白的结局。
　　我是很想知道这一仗，朔白会有怎样的结果。可朔白却对着明镜摇头，“明镜，我的未来，我更愿意自己去经历，你就不必为我测算了。通天棺呢？”
　　朔白又问一遍。
　　明镜很睿智也很豁达，或许是因为他知道的太多了，这个世界对他而言不存在任何惊喜。所以他的眸光一直十分平淡，仿佛是看故事的人，而不是身在其中的人物。
　　他转头看了我一眼，然后转身，边向着山上飘，边说道，“跟我来。”
　　我和朔白跟着他往山上走。
　　我小声问朔白，“他应该是知道我真实身份的吧？”
　　我的身份，骗得过其他神棺，但却骗不过一眼能看到未来的明镜棺。
　　不等朔白回答我，明镜就抢先开口道，“小仙姑，你猜的没错，我知道你是谁。并且这件事不止我知道，我也如实告诉了其他的神棺。”
　　我心咯噔一下。
　　这不完蛋了吗？
　　他把我的真实身份告诉了其他神棺，他们知道了我是小仙子时的所作所为，知道了公主殿下是被我害死的。
　　他们现在肯定恨死我了，我怎么可能还掌控得了他们？
　　他们不可能认我做主人的。
　　这场大战，还没开始打，我就已经输了！
　　这一刻，我几乎要绝望了。
　　我们之前做过无数次的推演，我胜利的唯一希望就是掌控九大神棺。
　　现在我们所有的努力和希望都化作了泡影。神棺们知道了一切，他们知道我是假货。
　　我不能再用公主殿下的身份蒙骗他们，他们也肯定不会认我当主人！
　　这场大战，我一点胜利的可能都没了……

349神棺认主
　　我心情忐忑的跟着明镜棺爬上了山顶。
　　山顶上，一片白雪中站着四个人，三男一女。
　　少女是之前见过的通天棺，而司珩竟也站在他们之中。
　　司珩旁边站着两个男生。
　　一个是染着一头金发的美少年，一个是后背背着一把大刀的中年壮汉。
　　司珩给我介绍，“她是通天棺，你已经见过了。这位是生死棺。”
　　司珩指向中年壮汉。
　　中年壮汉对着我抱拳，豪爽的道，“有礼。”
　　我受宠若惊，赶忙学着他的样子抱拳回礼。
　　我还以为他们知道我的真实身份后，一定会恨我，会想着为公主殿下报仇。他们不直接出手弄死我就已经是对我的仁慈了，我真的没想到生死棺会对我这样客气。
　　“他是流沙棺。”司珩指向另一边的美少年。
　　美少年冷哼一声，把头转向一侧，看也不看我。
　　他把对我的厌恶明明白白的写在脸上。
　　我尴尬的笑了下，同样对他抱了抱拳。
　　“流沙……”
　　朔白不满流沙对我的态度，出口要训斥。
　　我赶忙抓住他的胳膊，对着他摇头。
　　他们能忍住不杀我，这已经很好了，就别要求再多了。
　　朔白低头看我，眸中带着安抚，“别害怕，如果来这里会让你没命，我又怎么可能会带你来？他们不仅不会杀你，他们还会认你为主。”
　　啊？
　　我愣住，一脑门的问号。
　　他们都知道我是假货了，知道了我当年的所作所为，并且还知道了真正的t公主仙灵已经苏醒。在这种情况下，他们为什么还愿意认我为主？
　　我想破脑袋也想不通。
　　这时明镜飘到我面前，低头看我，平静的说道，“小仙姑，请你把锁魂棺拿出来。”
　　仙灵醒了，她不再需要锁魂棺帮她保命，所以锁魂棺又回到了我手里。
　　闻言，我没有犹豫，立马运起灵力把锁魂棺召唤了出来。
　　小棺材出现在我手中，我抬高手臂，把锁魂棺递向明镜。
　　见我如此听话，明镜微惊，“小仙姑，你问都不问就把锁魂棺交给我，你就不担心我骗走你的锁魂棺，然后杀了你？”
　　我如实道，“就算我手里有锁魂棺，在你们面前，我也没有能力自保。而且，锁魂棺本就是你们之中的一员，让他回归你们也应当。”
　　听到我这么说，明镜眼中流露出几分的欣赏，“小仙姑，我的能力不会出错，他们是相信我才愿意认你为主。我认可你的人品，同时也希望你的能力能配得上我们兄弟几个。”
　　明镜这番话让我顿时明白了他们为什么会选择我。
　　我看着明镜，“你看到了未来？”
　　是问句，同时我也说的很肯定。
　　明镜棺能预知未来。他一定是看到了未来的无数种可能性，然后从这些预知之中挑选了一个让他最满意的未来走向。
　　而他选中的这个未来就是让这些神棺认我为主。
　　我想了下，又道，“你们若被玄天道长掌控，他一定会利用你们疯狂报复天界。到那时，天下必定大乱，众生遭殃。若你们认仙灵为主，仙灵也必定会利用你们解封魔窟，天界会阻止仙灵，这同样会引起一场大战。明镜，你说服神棺认我为主，是为了这天下安定。”
　　瞬间，我便对这些神棺起了敬畏之心。
　　他们不止拥有神力，他们还有着爱护众生的善心。
　　我弯腰，对着神棺们深深的鞠了一躬。
　　“多谢诸位。”
　　一旦开战，谁最惨？
　　不是天界，不是仙灵，不是他们之中的任何一方。最惨的人是普通老百姓！是生活在阳世的人类！
　　明镜的选择阻止了战争，他救了这天下人。
　　“哼！”美少年流沙对着我冷哼，“哪个需要你道谢！要不是只有选择你才能阻止战争，我们才不会多看你一眼！卑鄙小人！我告诉你，就算是认主了，若你日后做出有违道义的事情，我们一样会弄死你。”
　　流沙这番话一点没让我感到生气。
　　我抬起手，对天发誓，“今日我唐宁在此起誓，若日后我有违初心，利用神棺的力量做出有违道义之事，我愿接受天谴，不得好死。”
　　修道者的誓言与普通人发誓是不一样的。
　　修道者誓言会成真。
　　流沙估计是没想到我竟然会发誓，神色僵了一瞬，随后一脸不自然的嘀咕道，“这是你自己主动发誓的，可没人逼你。”
　　“嗯，没人逼我，我自愿的。”我道。
　　这个誓言既是让神棺们对我放心，同时又是在提醒我自己，拥有力量之后可千万别飘。
　　强大的力量会让人认不清自己，而一旦没有自知之明，人就容易犯错。我发誓也是在预防自己犯错。
　　我跟流沙说话时，在明镜的帮助下，锁魂棺也幻化成了人形。
　　他变化为了一个十五六岁的少年，一身黑衣，身形单薄，气质阴郁。
　　化作人形后，他立马躲到了明镜身后，看来还是一个内向胆小的少年。
　　“灵珠棺和阴司棺在玄天手中，”明镜道，“小仙姑，今日我们兄弟七个先认你为主。待见到玄天，你利用我们的力量，把灵珠棺和阴司棺抢过来。”
　　我点头说好。
　　明镜转身，看向众人，“诸位，我等既拥有着无上力量，那我们就应当承担起相对应的责任。认主小仙姑，保世间太平！”
　　听到明镜这样说，神棺们神情都严肃起来，他们齐声喊道，“保世间太平！”
　　在天下众生面前，个人恩怨已经不重要了。他们放下对我的怨恨，自愿认我为主。
　　“阴棺认主！”
　　朔白第一个对我认主。
　　他拉过我的手，接着咬破自己指尖，将血滴进我的掌中。
　　血珠滴落在我的掌心，然后以肉眼可见的速度渗透了进去！
　　我瞪大眼睛。
　　随着朔白这滴血渗入我的身体，我清楚的感觉到有一股阴寒的力量涌入我的身体。
　　“明镜棺认主。”
　　明镜飘过来，重复朔白的动作。
　　明镜的血进入我身体后，我感觉眼前猛然一亮。这种感觉就像是擦干净了眼前的玻璃，整个世界都跟着变明亮了。
　　明镜认主后，通天棺走过来，她不情不愿的伸出手，咬破指尖将血滴在我手心里。
　　通天棺的力量是温暖的，如春日暖阳，让人觉得舒服。
　　“流沙棺认主。”
　　下一个是金发美少年。
　　他咬破指尖，还没来得及往我手心里滴血。这时，天空突然传来轰隆一声巨响。
　　伴随着雷声，一道金色炸雷划破天空，从高空向着我就劈了过来。
　　或许是我体内已经有了神棺的部分力量，我的感官和动作都变得更加敏锐。
　　感觉到炙热阳气的逼近，我甚至都没看清到底发生了什么，身体就近乎本能的做出反应。我迅速后退。
　　退出去后，我才发现天空有天雷朝我劈下来。
　　轰隆！
　　黄雷落在我之前站立的地方，把地面炸开一个深坑。
　　这是想要我的命啊。
　　我昂头看向天空。
　　一团黑云停在头顶，有金光在云中滚动，仿佛云中藏着无数道的雷电，随后会落下来劈向我。
　　黑云之上，一身紫色道袍，后背背着七把长剑的玄天道长立于上空。
　　他垂眸看向我，如鹰隼般锐利的眸子中透出阴寒杀气。
　　“你竟敢背着我，让神棺认你为主！”
　　他是真的生气了，咬牙启齿，说出口的声音都在轻微的发颤。
　　“唐宁，你该死！”
　　“玄天，她没有逼我们，我们是自愿认她为主的。”
　　我没想到，第一个为我说话的人竟然是流沙。
　　流沙快速闪身到我身前，一把抓过我的手，然后将他的指尖血滴进我的掌心中。
　　他不满的嘀咕，“赶紧的，一会儿伤口愈合了，我还得再咬自己一次。”
　　说着话，他还不满的白了我一眼。
　　在大是大非面前，他会维护我。但这与他嫌弃我并不冲突。
　　“流沙，你可知道她是谁！”
　　说到这个，玄天道长像是抓到了我致命的把柄。
　　他脸上的愤怒转化为得意，瞥我一眼后，对众人道，“你们不要被她骗了。她不是公主殿下，她是背叛公主殿下，害死公主殿下，并且还偷走王族信物的天界仙子！她是天界的尖细，是残害我族的元凶！”
　　听他这样说，我觉得我的前世还真是有罪。
　　我也正是因为知道自己有罪，所以才觉得神棺们知道真相后，一定会恨我。很显然，玄天道长现在的想法，与我当时的想法相同。
　　他觉得神棺们是受到我蒙骗，才愿意认我为主。只要他说出真相，所有的神棺都会恨我，甚至不用他动手，神棺们就能为他杀了我。
　　可惜，他想错了。
　　神棺虽只是法器，但他们却比玄天道长更加慈悲，更加心怀大义！
　　“玄天，你说这些，我们都知道。”流沙昂着头对玄天道长道，“我们有明镜，能窥探未来，你觉得我们会不知道小仙姑不是公主殿下吗？我们知道的比你多多了，想着用这种事情操控我们，你别做梦了！”
　　听到流沙这样说，玄天也反应过来，我的身份不可能瞒得过神棺！
　　我或许有能力瞒过一两个神棺，但此时七具神棺聚在一起，我根本就不可能做到欺骗他们！
　　短暂错愕后，玄天心中燃起怒火。
　　“你们知晓她的身份，你们还认她为主？！”玄天吼道，“你们这样做，与那个无能的公主有何区别！你们是部落的神器，却不护佑部落，现在更是认残害部落的仇人为主，你们也是部落的叛徒！今日，我会让你们所有人都认识到你们犯下的错误有多严重！”

350 帮手变敌人
　　玄天双手结印，大声吼道，“灵珠棺听令，迎战！”
　　随着玄天一声令下，无数颗闪烁金光的金丹从他体内飞出。
　　金丹飘在半空，八千颗金丹，密密麻麻的布满整片天空。我们这群站在山顶的人完全被笼罩在金丹散发出的金光之中。
　　催动灵珠棺后，似是想要碾压我们，让我们明白我们绝不是他的对手。所以紧接着，他又催动了阴司棺。
　　“阴司棺听令，迎战！”
　　一声令下，整个天空都黑了下来。
　　阴风四起，温度骤降。
　　天地仿佛颠倒了过来，天空不再是天空，而是变成了地狱。如一块大黑布的天空，看不到任何的光亮，浓浓鬼气之中不停传来厉鬼的狰狞笑声。
　　一瞬间，我们仿佛置身在了地狱深处，头顶上是千万只的厉鬼，他们阴狠的盯着我们，准备随时冲下来将我们撕碎。t
　　阴司棺释放力量的时候，空中的八千颗金丹也完成了形态的变化。
　　金丹用力量凝聚出实体，八千颗金丹变成了八千个修为强大的仙者！
　　八千仙师，整整齐齐的立于空中，先不说强悍的实力，单从人数上讲，他们就已经赢我们了。
　　仙师有八千人，而地府厉鬼还不知道有多少。
　　我们面对的不是一个玄天道长，而是两支强大的军队！
　　玄天低头，脸上带笑，得意的看向我们。
　　“善战的神棺都在我手，你们拿什么跟我斗！”
　　说着话，他转眸看向我，眸光阴狠，“唐宁，我先宰了你，然后再一个一个的收拾这些部落的叛徒！动手！”
　　玄天甚至不用亲自动手，他一声令下，一位金丹幻化成的仙师就从上空朝我冲了过来。
　　朔白立于挡于我身前，他手臂一挥，一把长剑便出现在他手中。
　　他手握长剑，“唐宁，去完成认主。”
　　生死棺和司珩还没来得及认主。
　　我点头，立马朝生死棺跑过去。
　　只是还不等我靠近，通天棺就突然冲过来，一把抱住我，带着我向后飞出一段距离。
　　我不解。
　　通天棺不是都认我为主了吗？她为什么还来拦我？
　　“不能靠近他们，”我疑惑时，通天棺说道，“玄天的能力比你强，灵珠棺和阴司棺都没认主，但他照样能操控这两具神棺。同样的道理，还没认主的生死棺和阳棺，玄天也有能力操控他们。你靠近他们，会有危险。”
　　听到通天棺这样说，我才注意到生死棺和司珩的异样。
　　玄天出现后，他俩就僵硬的站在了原地，身体一动不动，脸上表情却是咬着牙，一副在艰难抵抗着什么的样子。
　　他俩在抵抗玄天对他俩的操控！
　　从他俩身上，我看到了我与玄天的差距。
　　玄天竟然连司珩都能操控！
　　朔白，流沙棺和明镜棺与八千仙师打在了一起。
　　他们三个的神力都不是战斗，所以面对善战的灵珠棺，即使他们三个一起上，也一点不占优势。
　　看到他们三个被八千仙师包围，被打的仅有防御之力，玄天脸上笑容更深。
　　他看向我，残忍又得意，“唐宁，当年你背刺公主，害我族人，你做下如此卑鄙之事，最后竟还让你逃了！今日你再没当年的好运，我要为我的族人报仇！”
　　听听，这番话多么的冠冕堂皇。
　　仿佛他多正义一样。
　　可实际上，他要杀我分明只是因为他想独占九大神棺！他是为了私欲，跟部落才没有关系。
　　玄天伸手指向我，一声令下，“阴司棺，杀了她。”
　　话落，天空无数厉鬼嘶吼着朝我飞扑过来。
　　朔白，明镜和流沙被三千仙师围攻，他们自顾不暇，根本没办法脱身来保护我。
　　我推开通天棺，运起灵力，召唤出诛邪剑。
　　不能轻易使用诛邪剑，因为怕身份暴露，被天界知道。但现在保命最要紧，我顾不得其他了。
　　看到我手中诛邪剑，玄天愣了下，随后不屑的冷笑，“你手中宝物倒是多，只可惜你是个废物，这些宝物在你手中简直是明珠蒙尘！我杀了你，把这些宝物拿过来，让他们发挥出真正的力量，我这也算是在做好事了。”
　　“玄天，你张嘴闭嘴要她的命，你是不是把我忘了？”
　　说着话，通天棺举起一只手臂，伸出一根手指指向天空，她轻轻勾唇，笑容自信，“有我在这，谁也别想伤她分毫！通天棺号令，三界正神，正仙，地方神，及天下所有修大道者皆接吾令，速来此处，助吾诛贼！”
　　一声令下，天空突然传来咚的一声，悠扬的钟声。
　　随着钟声飘荡，一缕缕金光刺破天空的黑暗，从高空照射下来。
　　紧接着，我就听到无数的惨叫以及刀剑相碰的声音从上空传下来。
　　我昂起头，仔细的看向高空。
　　天空像是一块巨大的黑布，此时这块黑布被金光给撕烂了。随着洒下来的金光越来越多，黑暗消散，我也终于看清了上空的情况。
　　就如通天棺号令的一般，此时天界兵马都赶来了。
　　天兵天将正在跟阴司棺召唤出的厉鬼厮杀。
　　几百名手拿法器的神明穿过战场，立于了玄天的对面。
　　我不认识这些神仙，但从他们的装扮，我也能猜出来他们身份不一般。
　　天兵天将和厉鬼打的热闹，可他们从战场穿过的时候，两方都自觉的停下手，闪退到了一旁。可见这帮老神仙地位之高。
　　厉鬼敢跟天兵天将动手，但却连靠近这帮老神仙都不敢。
　　这群老神仙最前面，站着一位身穿明黄色龙袍的中年男人，男人戴着帝冕，东珠穿成一串串的旒垂在男人脑袋前后，这些旒前后各十二根。
　　我被男人的一身明黄刺得眼睛都要睁不开了，赶忙移开视线，紧张的低声问通天棺，“穿龙袍的那个，不会是天帝吧？”
　　通天棺还以为我夸她呢，得意的哼了一声，道，“正是他！唐宁，我的神力不是吹的，这天界神仙就没有我叫不来的！”
　　闻言，我都想哭了。
　　我咬牙道，“你可真厉害。”
　　“那是当然！”通天棺更骄傲了。
　　我，“……”
　　我是不是在夸她，她真听不出来吗？
　　她把天帝都给叫来了！
　　我何德何能，让天帝亲自出马来救我？
　　他是帝王啊，他能受得了受别人操控吗？仅凭这一点，天帝应该就非常想弄死我吧。
　　更何况，现在我身份暴露，天界本来就是我的敌人！
　　通天棺把天界的神仙都叫来了，她到底是让他们来救我的，还是召唤他们来杀我的？
　　我的这些顾虑，玄天显然也想到了。
　　玄天道长看了看众多神明，然后低头看向通天棺，忍不住的哈哈大笑道，“通天，我真没想到你竟敢把天界的人叫来！哈哈哈……你这是担心我杀不死唐宁，所以帮我叫来帮手么？我想唐宁死，天界的人更想她死！哈哈……”
　　听到玄天这样讲，通天棺似是才想起来这件事。
　　她神色慌了下，不安的看向我，“那现在怎么办？”
　　我，“……”
　　我差点一口气提不上来，被气昏过去。
　　她把人都请来了，然后问我该怎么办？
　　我能有什么办法？
　　我难道还能有本事把人给送走吗！
　　想到这，我问通天棺，“你能把他们请来，那你能把他们送回去吗？”
　　通天棺摇头，“我的神力是请神又不是送神。”
　　我又道，“那你能操控他们，让他们不伤害我吗？”
　　通天棺又摇头，“他们是正神，不是邪祟，我能把他们强行请过来就已经很了不起了，我哪还有本事去控制天界众神！”
　　说完，通天棺想到什么，有些心虚的对我道，“他们是我请来的，唐宁，他们应该不会对你出手，要你的命吧？”

351心有大义
　　我回答不了通天棺这个问题。
　　我抬头看向立于半空的天帝，双手抱拳，恭敬的行礼，“见过天帝陛下。贸然把天帝陛下请来这里，还求天帝陛下宽恕我们的无礼。
　　弟子对天帝陛下没有任何不臣之心，弟子的忠诚日月可鉴。若不是逼不得已，弟子是绝不敢惊动天帝陛下的。现在九大神棺现世，贼人来抢，为了三界和平，弟子恳求天帝陛下出手相助，诛杀贼人，保下神棺。”
　　这番话既是在求助，同时又是在向天帝表忠心。
　　我得让天帝知道，我对天界没有敌意，我不是他的敌人。
　　我把该说的都说了，至于信不信我，就看天帝了。
　　天帝低头看我，狭长的眸子，目光平和，有着上位者的威严，“唐仙姑，朕分得清谁是敌人。众仙听令，布阵杀敌！”
　　一声喝令，站在天帝身后的几百名仙家正神齐齐应是，然后手拿法器，冲向了半空的八千仙师。
　　有了天界兵马的相助，朔白三人的处境好转不少。
　　并且，他们打斗时，通天棺请的散修，地方神，甚至动物仙陆陆续续又出现不少。
　　八千金丹，数量很多。可通天棺请来的人数量也不少。
　　两方兵马打斗，难舍难分，一时分不出胜负。
　　看到天帝竟然帮我对付他，玄天脸色变了，他看向天帝，冷声喝道，“天帝老儿，你怕是老糊涂了吧！唐宁是什么人，我不信你看不出来，你帮她得到神棺，你就不怕她掌控神棺力量之后，调转头就利用神棺对付你吗！”
　　与玄天的愤怒相比，天帝就显得淡然稳定许多。
　　谁是神仙，谁是反派，只看他俩脸上表情都能猜出来。
　　天帝轻轻抬起眼皮，看向玄天，“朕不确定唐仙姑是否会如你所说，但朕能十分肯定的是，若让你得到神棺，你定会来找天界麻烦！到那时，三界混战，众生遭殃，朕身为天帝，决不允许此等祸乱三界之事发生。玄天，受死吧。”
　　话落，天帝轻挥了下肥大的衣袖。
　　无数道金光从天帝衣袖中飞出来，金光化作天兵，将玄天团团围住。
　　看到天帝对玄天t动手了，我心里是高兴的。
　　有了天帝这个强大的帮手，这一战，我应该是可以赢了。
　　玄天眯了眯眼。
　　即使天帝对他动手了，他脸上也没表现出畏惧。他看着天帝，只有愤怒。
　　“天帝老儿，我可以给你一条活路，现在让你的人都撤下来，别多管这里的闲事。等我拿到全部神棺，我答应你，不会去找天界麻烦。但若你不听劝，那一会儿我拿到神棺，我将血洗天界！”
　　“好大的口气！”
　　天帝神色不变，但说话声音却冷了下来。
　　他冷眼看着玄天，“今日就让朕看看，天族大巫师的实力！”
　　“不知好歹，找死！”
　　玄天怒骂一声，接着他双手结印，念诵法诀。
　　他背后背着的七把长剑受到催动，全部出鞘。
　　玄天指挥六把长剑攻击天帝，剩下的一把长剑则向着我刺了过来。
　　通天棺召唤来了三界诸神，她力量损耗过多，虽不至于瘫在地上，但也是累的不可能再作战。
　　我把通天棺拉到我身后，接着举起手中诛邪剑，打算接下玄天刺过来的这一把长剑。
　　见我做出防御的姿势，通天棺赶忙对我道，“唐宁，你不是玄天的对手！”
　　我当然知道自己不是对手。
　　玄天敢跟天帝叫嚣，足见他的实力。
　　可就算知道我与玄天之间差距巨大，我也必须要提剑与玄天战斗，因为我没有退路！
　　我倒是想跑，可我能往哪儿跑？
　　大战已经开始了，天界和玄天都已在场，今日没有和平解决，只有你死我活！
　　长剑刺下来，我双手握剑。
　　长剑与诛邪剑撞在一起，发出清脆的金属撞击声。
　　我被震得双臂发麻，双手虎口裂开，五脏六腑跟着翻涌。咽喉一痒，我张开口，一口血就喷了出来。
　　“我说了，你打不过他。”通天棺着急的对我道，“唐宁，你快跑，不要跟他正面对抗！”
　　“现在想跑，晚了！”
　　玄天道长的修为比我想象的还要高深。与天帝对战，他竟都能再分神对付我。
　　他垂眸扫我一眼，冰冷的声音里满是杀意，“唐宁，你死了，这些神棺没了主人，便会全部听我号令！你活着阻碍了我，所以赶紧去死吧！”
　　话落，长剑闪过一道金光，再次朝我刺过来。
　　我双臂还在因之前的碰撞发抖，双手虎口裂开，血珠从伤口溢出，染红剑柄。
　　我忍着疼，用力的握紧诛邪剑，才没让诛邪剑从我手中掉下去。
　　以我现在的样子，就算我吃力的举起诛邪剑，我也没力气再接下玄天的一击。
　　我瞪大眼睛，看着朝我刺来的长剑，整颗心紧张的悬起。
　　我与玄天差距太大了，面对他的攻击，我拼尽全力也只能接下一招。
　　朔白三人在与八千仙师对战，天兵天将在与阴司棺对战。天帝在与玄天对战。
　　此时，我身旁只有一个与我同样虚弱无力的通天棺。
　　除了我自己，现在没人能救我！
　　只是凭借我自己的力量，我能在玄天这一剑之下活下来吗？
　　我深吸口气，咬紧牙关，准备硬着头皮接下这一剑。
　　眼下除了硬拼，我也没有更好的办法了。
　　可就在我抱着必死的决心，准备迎头冲上去的时候，我身后突然伸出来一双手，狠狠的推了我一把。
　　我没有防备，被推的身体向前倒，扑通一声摔在了地上。
　　我倒地的同时，原本在我身后的通天棺突然冲了出去。
　　她冲到我身前，张开手臂护住了我。
　　下一秒，长剑刺下来，刺穿她的身体。
　　我瞪大眼睛，眼中既有不敢相信，同时又有痛色。
　　这才是我与她的第二次见面！
　　我们之间可以说是没有任何的情义，我真的想不到她竟愿意去为我而死！
　　见到呆傻住，通天棺侧头看我，她双手用力握住剑柄，用她的身体禁锢住长剑，来防止长剑从她身体抽出，继续伤我。
　　鲜红的血沿着她的唇角往下滴，她看向我，艰难的说道，“跑。你，你不能死……我们不能落入玄天之手。我们身有神力，是为护佑苍生，我们不能去做贼人帮凶……”
　　双眼湿润，泪珠一颗颗滚落下来。
　　她不是在救我，她救得的是三界和平！
　　九具神棺，皆心有大义。
　　我哭着爬起来，转身就跑。
　　我不会再想着要拼命，我会努力苟活，多活一会儿是一会儿。
　　“呵！”玄天冷笑，“通天，你就是修成了人形，你也不是人。一具冰冷的棺材，一件受人驱使的法器，认清你自己的身份，你不配拥有思想！你想救她，我偏不让你如意！”
　　说着话，玄天咬破指尖，用血在自己掌心快速画出一道符咒。
　　接着，他将掌心符对准通天棺，“明剑听令，撕碎她！”
　　我在逃跑，在尽量的让自己跑远一点，远离战场。
　　可听到玄天道长这句话，我心咯噔一下，脚步顿时停了下来。

352我们来帮你了
　　我转头看回去。
　　插进通天棺体内的长剑剑身闪烁耀眼金光。并且随着金光闪烁，长剑变得更加锋利，整把剑开始往伤口的上方割去，仿佛长剑要把通天棺的身体从中间给生生的劈开！
　　“啊！”通天棺痛得惨叫。
　　我难受极了，哭着大喊，“通天，松手！”
　　只要她松开手，长剑就能从她身体里抽出来，她就不用再承受长剑劈开她的痛苦了。
　　听到我的声音，通天棺停止惨叫，她咬着牙，用尽全力的吼道，“别回来！唐宁，活下去！啊！”
　　长剑劈开她的身体，将她的胸膛和脑袋一分为二。
　　她的惨叫声戛然而止，身体无力的摔在地上。
　　接着，她的身体消失，变回了一具巴掌大小的棺材。
　　一具裂开的棺材！
　　眼泪大颗大颗的滚落，心中的恨像烧开的热水，不停的沸腾翻滚，煎熬着我整颗心。
　　“唐宁，接下来该你了。我说了，今天你必死，没人能保你！”
　　玄天道长手一挥，长剑划破空气，气势如虹向我刺来。
　　我站在原地，双手用力握紧诛邪剑。
　　这一击，我一定要接下来！
　　我不能死，我答应了通天棺，我会活下去的！
　　我紧紧咬着牙，调动起体内所有力量。
　　长剑带着呼啸的风声，以及炙热的阳气朝我飞来。
　　现在长剑上加注的力量比第一次攻击时更强，伴随着长剑的靠近，我甚至能清楚的感觉到炙热阳炎的逼近。
　　像是有一颗大火球在靠近我，我的皮肤被阳炎烤的发疼，甚至头发都被阳炎的高温烤焦了，散发出一股糊掉的气味。
　　“啊！玄天，我跟你拼了！”
　　我很害怕，可我不敢退缩。
　　这个时候只有孤注一掷，才有活命的希望。
　　我死死盯着长剑，全身绷紧。
　　就在长剑要刺到我的时候，一杆长枪突然从我身后疾驰而来！
　　长枪的枪头打在长剑上，发出叮的一声刺耳的撞击声。长剑被打落，剑身刺入雪地之中。
　　长枪和长剑所带的两股力量相撞，瞬间一个能量团炸开，激起劲风涌向四周。
　　我距离长枪和长剑最近，所以我感受到的风也是最强劲的。
　　我顿时被风掀飞了出去，摔在雪地里，又滚了几个滚，才终于停下。
　　我顾不着身上的疼，立马抬头看过去。
　　是谁救我？
　　这一抬头看，我整个人立马就惊呆了。
　　眼眶发热，连带着我整颗心也都热了起来。
　　来的不是一个人，而是一群！
　　走在最前面的是一身银白盔甲的白雁翎，长枪是他的法器，刚才是他救了我。
　　白雁翎身后跟着林小秋，也不知她用了什么方法，她的腿好了。她穿着蓝色道袍，长发在头顶挽出一个发髻，上面插着一根木头发簪，是小道姑的打扮。
　　她背着斜挂包，后背背着铜钱剑，手里拿着黄符和桃木剑，大步朝我走过来。
　　林小秋身旁是孙菲，她三只眼睛全部睁开，也是一副准备好了的作战姿态。
　　孙菲旁边是方子宇，方子宇旁边是鬼王江辰。
　　而最让我没想到的是，红姑，胡小艺，魔君和林渺渺竟然也都来了。
　　“唐宁，我们来帮你了。”林小秋对着我笑，高声喊道。
　　泪珠滚落，我边哭边点头。
　　白雁翎第一个冲了过来。
　　他拿起长枪与玄天的长剑斗在了一起。
　　江辰低头看我一眼，嫌弃的冷声道，“本座才晚来这么一会儿，你就把自己弄成了这幅狼狈的鬼样子。唐宁，你可别说你是本座的徒弟，本座嫌你丢人。”
　　“呦，还真够热闹的。”魔君看向半空，脸上带着兴奋的笑，“渺渺，今天我杀人，你不会生气吧？”
　　林渺渺看向魔君，“去吧。小仙姑是我们的恩人，为难她就是为难我们，我们去为她出了这口恶气。”
　　“好！”
　　魔君大笑一声，然后松开林渺渺，纵身就飞到了半空。
　　他瞥了眼天帝，又转头看向玄天，“玄天，当年你不服公主执政，拉帮结派，制造部落内斗，后来更是勾结天界造反，你害得我族和部落族人一同被封印。这笔账是t时候跟你算了！”
　　说着话，魔君张开双臂，他双手做爪状，立即有漆黑如墨的能量团凝聚在他手中。
　　面对天帝，玄天都神色如常，没露出半分的畏惧。可看到魔君，玄天脸上表情却有些慌了。
　　他愣了下，随后掩下眼底的慌乱，对着魔君道，“魔君，我现在正在天帝斗法，你现在对我动手，是乘人之危，你胜之不武，不是君子所为！”
　　之前看到他脸上的慌乱，我还以为是自己看错了。但现在听到他说这番话，我立马明白玄天是真的在恐惧魔君。
　　难道魔君比天帝修为还高吗？
　　我疑惑时，便听到魔君冷笑，“玄天，我是大魔头，我从来也不是君子！”
　　“等一下！”
　　生怕魔君动手似的，玄天赶忙大喊一声。
　　随后他稳了稳神，才说道，“魔君，我当年是犯了错，我勾结天界不对，但同时我也是受害者。我被天界坑了，我没想到天界竟存了灭掉我族的心思！
　　魔君，我现在正在弥补我当年的错误，等我拿到九大神棺，我就会去解开封印，把我的族人和你的族人都释放出来。
　　魔君，你仔细想想，你现在的敌人不是我，而是天界！这是一个机会，你我合力，把天界除掉，然后释放出我们的族人，这难道不好吗？你帮天界除掉我，你能得到什么？天界会允许你解封魔窟吗？事情分轻重缓急，我承认我有罪，但天界罪过更大。我们除掉天界，你再来跟我算账，如何？”
　　玄天有句话说对了，天界不会允许魔君解封魔窟！
　　被封印在魔窟里的人，是天界的敌人。天界怎么可能会同意把敌人放出来，然后让敌人来对付他们。
　　我的心悬着。
　　我担心魔君被玄天说服。
　　一个玄天就够难对付了，如果再加上一个令玄天都害怕的魔君，那这一战，我们打的就太艰难了。
　　“林渺渺。”我开口叫她。
　　林渺渺低头看我。
　　我俩没说话，但通过眼神的对视，林渺渺也懂了我的意思。
　　她昂头看向魔君，“魔君，不要受到小人蛊惑。”
　　说完，林渺渺又看向玄天，表情阴冷下来。
　　“奸邪之辈，竟敢蛊惑魔君！就凭你，也配跟魔君谈合作？我杀了你！”
　　林渺渺飞身而起，手作爪状，抓向玄天。
　　林渺渺这一出手，魔君就没了退路。
　　魔君深爱林渺渺，他是绝不可能看着玄天伤到林渺渺的。所以不等玄天抵抗林渺渺的攻击，魔君就出手了。

353大结局（一）
　　魔君展现出的实力，到了让人觉得恐怖的程度。
　　原本与天帝打的有来有回的玄天道长，面对魔君明显连招架之力都没有。不出五招，玄天道长就被魔君打飞出去，狠狠摔在了雪地里。
　　玄天道长从半空摔下来，发出砰的一声闷响。
　　山石被他砸出一个深坑，雪地白雪纷飞，飘落在玄天道长身上。
　　玄天道长昂面躺在深坑里，鲜血从他的嘴里鼻子里涌出来。
　　魔君落下去，立于玄天道长身旁。
　　玄天道长看向魔君，吃力的道，“魔君，你帮天界对付我，你做错了，你绝对会后悔的！天界不会允许你解封魔窟，我的族人，你的族人，他们永远都没办法重见天日了。魔君，你是罪人，你的罪过比我还要大！”
　　分不清是不是在演戏，说到激动处，玄天道长竟流下了眼泪。
　　魔君垂眸，看向玄天道长的目光无悲无喜，“我的封印解开了，现在我要做的事情，不管是你还是天界，都无法阻止我！好了，玄天，你折腾了这么多年，也累了，是时候休息了。”
　　话落，魔君抬起手，手掌对准玄天道长的脸。
　　玄天道长脸上浮起一瞬的惊恐，但很快，惊恐褪去，剩下一片平静与释然。
　　毕竟是部落的大巫师，面对死亡，他没有丢了身份尊严。
　　他昂头看着魔君，一双向来清澈的黑眸慢慢变得浑浊，脸上出现皱纹，人开始显露出衰老之态。
　　“魔君，请你一定解开魔窟，把我们的族人救出来。老朽先去了！”
　　说完，玄天道长突然大声喊道，“老朽乃天族大巫师，身份尊贵无比，岂是尔等无名小卒可冒犯的！老朽命数天定，此刻到了时辰，老朽自己离去！”
　　听到玄天道长这样喊，魔君收回了手。
　　玄天道长艰难的抬起双臂，双手在胸前结印。
　　随着他法印的结成，天空中的七把长剑似是受到主人的召唤，全部停止了战斗。七把长剑并排停在半空，停在玄天道长身体上方。
　　玄天道长看着上空的七把长剑，唇角扯出一抹笑。
　　下一秒，长剑闪过金光，七把长剑如流星般从半空落下，齐齐刺入了玄天道长体内。
　　玄天道长身体猛地颤抖一下，喷出一大口的血，接着脑袋一歪，便没了气息。
　　玄天道长死后，他的身体化作无数光点，飘向上空，最后彻底消失不见。
　　阴司棺和灵珠棺没了玄天道长的操控，天空的八千仙师化作八千金丹，飞回灵珠棺中。厉鬼则全部消失不见，阴司棺盖上棺材盖，飘在灵珠棺一侧。
　　两具小棺材飘在半空。
　　朔白，明镜和流沙三个人落到地上，他们三个对战八千仙师，实力和人数都相差巨大，这让他们每个人都受了伤。
　　落地后，他们三个大口大口的喘息起来。
　　“小唐宁，”不用再抵抗对他的操控，司珩恢复了自由。他忙对着我喊道，“让阴司棺和灵珠棺认主！”
　　这两具神棺皆是战斗型的神棺，掌控他俩等于掌控两支军队。
　　天界现在对我是什么态度，我还不知道。把阴司棺和灵珠棺掌控在自己手里才是最稳妥的。
　　听到司珩的大喊，我立即运起灵力，朝着两具神棺飞过去。
　　可还不等我靠近两具神棺，天帝一个侧身，就将两具神棺挡在了他的身后。
　　我赶忙停下，立于天帝身前不远处。
　　玄天道长死了，战斗停止了，神仙和天兵天将全部飞回来，站在了天帝身后。
　　我站在天帝对面，面对的是无数上神和威风凛凛的天兵天将。压迫感逼来，让我下意识的后退几步。
　　我稳了稳神，抱拳行礼，“天帝陛下，您这是什么意思？”
　　“唐仙姑，你是人类，人类岂可碰触神器？这些神棺不是你能掌控的，它们要全部归天界所有。”天帝看着我说道。
　　我最害怕的事情还是发生了。
　　天界跟玄天道长不同。玄天道长顶多算一个民间组织，而天界是三界之一。若与天界起冲突，除了我死，我想不到第二个不引起三界动乱的选择。
　　我看着天帝，深吸口气让自己保持冷静。
　　然后说道，“陛下，这些神棺自愿认我为主。我是人类没错，但我也是这些神棺承认的主人，我有信心掌控他们。
　　还有，我的身份，想必陛下是清楚的。若我死了，真正的天族公主来争夺神棺，陛下，您敢保证您一定可以控制住这些神棺，让这些神棺不听命于公主殿下吗？若神棺回归公主殿下手中，我相信天界必会重蹈当年的覆辙！”
　　我这番话说的毫不客气，甚至可以说我是在威胁天帝。
　　如果他执意跟我抢神棺。
　　我是打不过他，但我会把公主仙灵请来。到那时，神棺回到仙灵手中，魔窟解封，天族回归。天界又会回到被天族奴役的地位。
　　天帝当然听懂了我的威胁，他波澜不惊的脸上终于第一次显露出了情绪。
　　是愠怒！
　　周围的空气都仿佛受到天帝动怒的影响，四周刮起了冷冽寒风。
　　风卷起地面的白雪，雪花飘扬在空中，仿佛天空下起大雪。
　　魔君和江辰飞过来，一左一右立于我身旁，摆出为我撑腰的姿态。
　　魔君昂起下巴，神情倨傲的看向天帝，“天帝老儿，我知道你与玄天打斗时没有使出全力。你保存实力，是想我们与玄天斗的你死我活后，你坐收渔翁之利。这么多年了，你还是这幅精于算计的上不了台面的小人模样！”
　　江辰也不怕天帝，唇角绽开一抹冷笑，冷声道，“天帝，要不要比一比，究竟是你的天兵天将人数多，还是本座的地狱人数多？”
　　我很感谢他俩能飞上来为我撑腰，但能不能只撑腰，不出言挑衅？
　　人家是帝王！统领三界的帝王！
　　一个骂他是小人，一个说自己也有后台。
　　我一个普通人听到这种话都觉得受不了，高傲的帝王能不生气吗？
　　果然，天帝脸上怒色更重。
　　他眯了眯狭长的眸子，眸光冷冽，“朕早就听闻酆都大帝本领高强，当年十殿阎罗联手，都没能攻下酆都。朕今日倒是想见识一下，这酆都的厉鬼究竟有多厉害！”
　　闻言，我心咯噔一下。
　　天帝说出这样的话，也就是没了商量的余地，只能依靠武力解决了。

354大结局（二）
　　我看着天帝，赶忙说道，“天帝陛下，我希望您能慎重考虑！现在这个世t界虽然不完美，但至少三界是和平的，天下众生都有着属于他们自己的活法。
　　若您执意发动战争，天界与地府大战，那人类生活的阳世能不受到波及吗？三界就乱了！您是天帝，您不能因一时之冲动做出危害三界的决定啊。”
　　天帝脸色更加难看。
　　他可以发动战争，但战争必须有合情合理的理由，他必须是有理的那一方。否则他身为天帝，肆意发动战争，是会被众生谩骂的。
　　而我说的这番话，让天帝没了发动战争的理由。毕竟我的态度是求和，如果天帝执意开战，那祸乱三界这口大锅就牢牢扣到了他的身上。
　　天帝盯着我，“唐仙姑，朕统领三界，三界众生皆是朕的子民，朕爱护他们，又岂会愿意发动战争伤害他们？只是神棺关系重大，这是能威胁到天界安宁的一把利剑，朕必须要把这把剑握在手中，朕身为天帝，绝不会给任何人威胁天界的机会！唐仙姑，若你肯乖乖交出神棺，这大战自然就不会发生。”
　　我交出神棺，大战是不会发生，但我和仙灵都会死！
　　为三界众生而死，如果形势所逼，迫不得已，我愿意。但现在我分明有活下去的机会，我又怎么会愿意白白送死！
　　我与天帝对视，刚要说话，这时朔白和司珩飞了过来。
　　司珩停在我身前，拉过我的手认主。
　　朔白站在最前面，对着天帝道，“天帝，我与司珩乃阴阳双棺，若你执意发动战争，要杀唐宁，那阴阳颠倒的后果，你们天界可要承担起来。”
　　阴阳颠倒，世间的一切都将黑白错乱。
　　天下的秩序都混乱了，这可比战乱严重多了。
　　战争总有结束的时候，胜者为王，天帝对天界能胜利很有自信。但若天下秩序混乱，天界胜利了以后又能得到什么？
　　得到一个毫无秩序的混乱世界吗？人类不再谋求生存，修行者不再修炼，野兽不再是肉弱强食的自然法则，一切都乱了。到那时才是这种的生灵涂炭！
　　天帝被威胁住了，阴阳颠倒，这个后果太严重。
　　天帝深吸口气，尽量平静的道，“可朕不能不管神棺，朕决不允许再有一个天族出现！”
　　闻言，我赶忙表忠心。
　　“天帝陛下，我对天界没有任何的不臣之心。之所以我要掌控神棺，就是为了防止再出现一个天族！我与天界，与天族都没有任何关系，我是第三方的势力，把神棺放在我这里才最安全。”
　　天帝盯着我，不说话。
　　我为了说服天帝，举起手发誓，“天帝陛下，我可以以我的灵魂起誓，掌控神棺后，我绝不会滥用神棺的力量，更不会做出危害三界的事情，我的子孙后代，世世代代都会以守护神棺为己任，不加入任何势力组织，护佑三界太平。若违此誓，我以及我的后代皆受天雷焚身之苦，魂飞魄散，永世不得超生。”
　　修道之人，誓言是会成真的，并且我还以自己的子孙后代起了誓言。
　　这个誓言的分量足以打动天帝。
　　天帝看向我的目光逐渐变得平和，少了敌意。
　　他道，“唐仙姑，你确定你可以看管好神棺么？”
　　听到他的质疑，我高兴的差点笑出声来。
　　这至少表示，他考虑把神棺全部交给我这件事了。
　　我赶忙点头，“我发誓我可以！神棺对我是自愿认主，就算天族公主来抢，她也没办法从我手中抢走神棺。此后，神棺只有我能操控！”
　　天帝想了下，片刻后，对我道，“唐仙姑，神棺认你为主可以，但九具神棺不能全在你手里。明镜棺，通天棺，流沙棺，这三具神棺要留在天界。这三具神棺拥有的神力决不可在阳世展示。”
　　换句话说，就算认了主，天帝也不允许我使用这三具神棺的力量。
　　流沙棺，逆转时间。通天棺，号令诸神。明镜棺，预知未来。
　　这三具神棺拥有的神力挑衅了天界的权威。
　　我没敢直接答应，而是转头看了眼明镜棺。
　　明镜对着我点头，“小仙姑，我们愿意去天界。通天被毁，她修补需要很长时间，天界灵力充沛，更适合她养伤。”
　　去天界，等于去当人质。肯定是没有跟着我轻松愉快。
　　明镜明白这其中关系，但他依旧愿意去。为了不起冲突，三界和平。
　　我对着明镜点了下头，表达自己的敬意。然后抬头对天帝道，“可以。”
　　闻言，天帝侧身让开。
　　灵珠棺和阴司棺朝我飞过来。
　　两具神棺化作人形，将血滴入我的掌心，完成了认主。
　　之后还没认主的锁魂棺，生死棺也飞到我身前。
　　到此，九具神棺全部完成认主。
　　明镜捡起破裂的通天棺，然后和流沙棺一起飞到了天帝身后。
　　天帝要带着三具神棺离开的时候，凤南笙和醒来后的仙灵现身了！
　　两人从高空疾驰而来。
　　看到天帝众神，仙灵冷冷瞥了他们一眼，然后停到我身前，毫不客气的朝我伸出手，“把神棺还给我！你这个不要脸的小偷！”
　　天帝本来都打算离开了，听到仙灵这句话，他停下脚步，侧身朝我们这边看过来。
　　他当然不是因为仙灵骂我而在意，他在意的是神棺的去留。
　　我会不会把神棺交给仙灵。
　　我观察了下天帝的神色，见他暂时没有插手的意思，我稍稍安心，这才转头看向仙灵。
　　红姑把她照顾的不错，现在的她除了脸色有些苍白外，已看不出重伤的迹象。
　　我看着她，道，“神棺已经认我为主，现在这些神棺与你无关了。我不会把他们给你，他们也不会听你的号令。”
　　听到我这么说，仙灵气得眼睛瞪圆了，抬起手就要打我。
　　凤南笙站在仙灵身旁，赶忙拦下她，“仙灵，不要冲动。”
　　“我怎么可能咽下这口气！”仙灵气呼呼瞪着我，“神棺是我的，她凭什么让神棺认她为主！我要杀了她，把神棺抢夺回来！”
　　听到仙灵任性的话，江辰没忍住，不屑的笑了声。
　　听到江辰笑她，仙灵又转头看向江辰，“笑什么！对本公主不敬，本公主也要杀了你！”
　　不等江辰说话，我先说道，“公主好大的口气，劳烦公主告诉我，你用什么杀我们？现在神棺在我手里，天帝陛下是我的盟友。你又有什么本事杀我！”
　　“你！你竟然对我不敬！”仙灵更生气了。
　　她用力把手从凤南笙手中抽出来，然后朝我就挥了过来。
　　我抬起手，很轻松就握住了她的手腕。
　　接着，我轻轻一推，仙灵就被我推的向后连退几步。
　　到现在我也看出来了，她就是一个被宠坏了的小公主，并且还没什么实力。
　　我看着仙灵道，“仙灵，我不会把神棺给你，但我可以帮你把你的族人放出来。”没了神棺，她的族人不会对天界再造成威胁。
　　听到我这么说，天帝微怔，他眸带不悦，“唐仙姑，你认真的？”

